---
layout: page
aside: false
---

<div class="jy-page xfyg-mod">

<span class="jy-title-bo">༄༅། །བཅོམ་ལྡན་འདས་མ་རྡོ་རྗེ་ཕག་མོའི་བརྒྱུད་འདེབས་</span>
<span class="jy-title-bo">བྱིན་རླབས་ཆར་རྒྱུན་བཞུགས།།</span>

<h1 class="intro-title">出有坏金刚亥母传承祈祷文</h1>
<p class="intro-author last">加持之雨</p>

<p class="v-bo">ན་མོ་གུ་རུ་བཛྲ་ཝཱ་ར་ཧི།</p>

<p class="v-bo">སྐུ་བཞིའི་ཁྱབ་བདག་རྡོ་རྗེ་རྣལ་འབྱོར་མ། །དེ་ཡིས་རྗེས་བཟུང་དཔལ་ལྡན་ཤ་བ་རི། །</p>

<p class="v-bo">རྡོ་རྗེའི་སྐུ་བརྙེས་མངའ་བདག་ཏི་པུ་པར། །གསོལ་བ་འདེབས་སོ་མཆོག་ཐུན་དངོས་གྲུབ་སྩོལ། །</p>

<p class="v-zh">拿摩咕如呗咋哇惹核！</p>

<p class="v-zh">四身遍主金刚瑜伽母，彼所摄受巴登夏瓦日，</p>

<p class="v-zh">金刚身者尊主底普巴，祈祷赐予共胜之悉地。</p>

<p class="v-bo">འཇའ་ལུས་རྡོ་རྗེ་གྲགས་དང་སྐུ་མཆེད་གསུམ། །གླིང་དང་འཇིག་རྟེན་དབང་ཕྱུག་གཙང་པ་རྒྱ། །</p>

<p class="v-bo">སེང་གེའི་མཚན་དགུ་རྡོ་རྗེ་རིན་ཆེན་ལ། །གསོལ་བ་འདེབས་སོ་མཆོག་ཐུན་དངོས་གྲུབ་སྩོལ། །</p>

<p class="v-zh">虹身惹琼巴与三同门，岭日巴与自在藏巴嘉，</p>

<p class="v-zh">狮名九尊与多杰仁钦，祈祷赐予共胜之悉地。</p>

<p class="v-bo">རིགས་གསུམ་རྒྱལ་དབང་རྗེ་དང་ཤཱཀྱ་འཕེལ། །ཆོས་སྐྱབས་ཆོས་གྲགས་ཀུན་སྤངས་པདྨ་དཀར། །</p>

<p class="v-bo">ངག་དབང་བཟང་དང་དཔག་བསམ་དབང་པོ་ལ། །གསོལ་བ་འདེབས་སོ་མཆོག་ཐུན་དངོས་གྲུབ་སྩོལ། །</p>

<p class="v-zh">三怙、嘉旺杰与夏迦佩，曲嘉、曲扎、衮邦、白玛嘎，</p>

<p class="v-zh">阿旺桑与巴桑旺波尊，祈祷赐予共胜之悉地。</p>

<p class="bo">མི་ཕམ་ཆོས་དབང་དགེ་ལེགས་བཞད་པའི་དཔལ། །ཐུབ་བསྟན་ཆོས་དབང་རྒྱལ་དབང་ཤིང་རྟ་ཆེ། །ཕྲིན་ལས་ཡར་འཕེལ་ཆོས་ཀྱི་སྣང་བ་ལ། །གསོལ་བ་འདེབས་སོ་མཆོག་ཐུན་དངོས་གྲུབ་སྩོལ། །</p>

<p class="v-zh">米彭曲旺与格列协巴，图定曲旺与嘉旺星达，</p>

<p class="v-zh">成列雅培及曲吉囊哇，祈祷赐予共胜之悉地。</p>

<p class="v-bo">ཡེ་ཤེས་གྲུབ་པ་ཆོས་ཀྱི་ཉིན་བྱེད་དང༌། །བསྟན་པའི་ཉི་མ་ཆོས་ཀྱི་རྒྱ་མཚོའི་སྡེ། །</p>

<p class="v-bo">འཁོར་ལོའི་མགོན་པོ་གྲུབ་མཆོག་རྡོ་རྗེ་འཆང༌། །རྡོ་རྗེ་མ་དཔལ་རྩ་བའི་བླ་མ་ལ། །</p>

<p class="v-bo">གསོལ་བ་འདེབས་སོ་མཆོག་ཐུན་དངོས་གྲུབ་སྩོལ། །</p>

<p class="v-zh">益西珠巴与曲吉尼色，丹悲尼玛与曲吉嘉措，</p>

<p class="v-zh">坛城怙主仲却金刚持，至尊金刚亥母根本师，</p>

<p class="v-zh">祈祷赐予共胜之悉地。</p>

<p class="v-bo">དབང་བཞིས་རྒྱུད་སྨིན་དམ་ཚིག་སྲོག་རྩ་བརྟན། །རིམ་གཉིས་རྩལ་རྫོགས་ས་ལམ་མ་ལུས་བགྲོད། །</p>

<p class="v-bo">ཁ་སྦྱོར་བདུན་ལྡན་རྡོ་རྗེ་ཕག་མོ་ཡི། །གོ་འཕང་ཚེ་འདི་ཉིད་ལ་ཐོབ་པར་ཤོག།།</p>

<p class="v-zh">四灌续熟誓言根稳固，圆二次第一切地道行，</p>

<p class="v-zh">七支和合金刚亥母之，殊胜果位即身愿亲证。</p>

<p class="v-bo">ཅེས་བཀའ་བརྒྱད་རིན་པོ་ཆེས་སོ།།</p>

<p class="v-zh">此乃噶杰仁波切造也。</p>

<p class="v-bo">༄༅། །རང་རིག་ལྷན་ཅིག་སྐྱེས་མའི་ཉམས་ལེན་</p>

<p class="v-bo">བཞུགས་སོ།།</p>

<p class="v-zh">自证俱生亥母之实修法</p>

<p class="bo">ཁམས་གསུམ་པོ་ཀུན་གྱི་བདག་ཉིད་བདེ་བ་ཆེན་པོའི་རྣམ་པ་ཤྲཱི་ཧེ་རུ་ཀ་རྡོ་རྗེ་སངས་རྒྱས་དང༌། དེས་བསྟན་པའི་སྔགས་དང༌། ཕྱག་རྒྱ་དང༌། དཀྱིལ་འཁོར་ལ་སོགས་པའི་རང་བཞིན་གྱི་ཆོས་དང༌། དེའི་འཁོར་ལོར་གནས་པའི་རྣལ་འབྱོར་པ་དང་རྣལ་འབྱོར་མའི་དགེ་འདུན་ལ་བྱང་ཆུབ་སྙིང་པོའི་བར་དུ་སྐྱབས་སུ་མཆིའོ། །སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་དོན་དུ་རྣམ་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་མཆོག་དང་ལྡན་པའི་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱི་མཚན་ཉིད་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་བྱང་ཆུབ་བདེ་བ་ཆེན་པོའི་བདག་ཉིད་ཅན་གྱི་བྱང་ཆུབ་ཏུ་སེམས་བསྐྱེད་པར་བགྱིའོ།།</p>

<p class="intro-body">于获菩提果之间，皈依一切三界之自性，大乐之形象、西惹嘿汝嘎金刚佛，与其宣说之密咒、手印、坛城等自性法，以及居住其坛城之瑜伽男女僧众。</p>

<p class="intro-body">为利一切众生，发起具有现空无别的性相、圆满正等觉、大乐自性之菩提心。</p>

<p class="v-bo">གཟུང་དང་འཛིན་པ་རྣམས་སྤངས་པ། །ཆོས་བདག་མེད་པ་མཉམ་ཉིད་པས། །</p>

<p class="v-bo">རང་སེམས་གདོད་ནས་མ་སྐྱེས་པ། །སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱི་རང་བཞིན་ནོ། །</p>

<p class="v-zh">离诸能所取，法无我等性，</p>

<p class="v-zh">自心本无生，空之自性也。</p>

<p class="bo">ཞེས་ཆོས་ཐམས་ཅད་མཉམ་པ་ཉིད་ཀྱི་ཏིང་ངེ་འཛིན་དེ་ལས། སྣ་ཚོགས་པདྨ་དང་ཉི་མ་དང་སྲོག་བྲལ་གྱི་སྙིང་གར་རྒྱལ་བ་ཐམས་ཅད་སྐྱེད་པའི་ཡུམ་ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་མ། སོ་སོ་རང་གིས་རིག་པའི་ཆོས་ཀྱི་སྐུ་དེ་ཉིད་བྃ་ཡིག་གིས་སྤྲུལ་པའི་བཅོམ་ལྡན་འདས་མ་གཟུགས་ཀྱི་སྐུ་ཉི་མ་འབུམ་གྱི་འོད་དང་འཆར་ཀའི་ཁ་དོག་ཅན། ནམ་མཁར་ཕྱོགས་པའི་གཡས་ཀྱི་ཕག་ཞལ་མཐིང་ཁ་ནི་ཆོས་ཉིད་དོན་དམ་པའི་བདེན་པ་དང༌། ཡིད་ཙམ་ཁྲོས་པའི་རྩ་བའི་ཞལ་མཆོག་ཏུ་མཛེས་ཤིང་རྒྱས་པ་ནི་ཆོས་ཅན་ཀུན་རྫོབ་ཀྱི་བདེན་པ་རྣམ་པར་དག་པ་སྟེ། ཕག་ཞལ་ལས་གྱེན་དུ་ཕྱོགས་པའི་སྤྱན་གསུམ་ནི་དུས་གསུམ་ལ་གཟིགས་པ་དང༌། ཁྲོ་ཞལ་ལས་ཐད་ཀར་ཕྱོགས་པའི་སྤྱན་གསུམ་ནི་ཁམས་གསུམ་ལ་གཟིགས་པ། དབུ་སྐྲ་ཅུང་ཟད་བཅིངས་པ་ལྷོད་པོར་གྱུར་པ་ལས་བསིལ་བུར་གྲོལ་བ་ནི་གཟུང་བ་དང་འཛིན་པའི་རྣམ་པ་ཙམ་ལས་འཆིང་བར་མི་ནུས་པ་དང༌། མི་མགོ་སྐམ་པོ་ལྔ་ཅོད་པན་དུ་འཛིན་པ་ནི་ཟག་པ་མེད་པའི་ངོ་བོ་ཉིད་ཀྱིས་མཛེས་པ། རབ་ཏུ་འབར་བའི་གྲི་གུག་སྔོ་བསང་གཡས་པའི་ཕྱག་གིས་གྱེན་དུ་ཕྱོགས་པར་འཛིན་པས་རྣམ་པར་རྟོག་པའི་ཟུག་རྔུ་མ་ལུས་པ་གཅོད་ཅིང༌། བདུད་ཀྱི་ཁྲག་གིས་ཡོངས་སུ་གང་བའི་ཀ་པཱ་ལ་གཡོན་པའི་ཕྱག་གིས་འཛིན་པས་ཟག་པ་མེད་པའི་བདེ་བ་ཆེན་པོར་དུས་རྟག་ཏུ་རོལ་བ། གྲུ་མོའི་ངོས་ལ་བརྟེན་པའི་ཁ་ཊྭཱྃ་ག་ནི་ཤེས་རབ་ཀྱིས་ཐབས་ཡོངས་སུ་མི་གཏོང་བའི་ངང་ཚུལ་ཅན་དང༌། རྡོ་རྗེ་སྔོན་པོའི་ཐག་པས་བརྒྱུས་པའི་མགོ་བོ་རློན་པའི་ཕྲེང་བས་ཡོངས་སུ་བསྐོར་བ་ནི་སེམས་བྱུང་གི་རྒྱུ་བ་རྣམ་པར་དག་པ་ཉིད་དང༌། འཁོར་ལོ་དང༌། རྣ་ཆ་དང༌། མགུལ་རྒྱན་དང༌། གདུ་བུ་དང༌། སྐ་རགས་ཏེ་ཕྱག་རྒྱ་ལྔས་རྣམ་པར་བརྒྱན་པ། ཞབས་གཡས་རོལ་པའི་གར་གྱིས་གཡོན་པའི་བརླ་ལ་གཏད་ཅིང༌། གཡོན་བརྐྱང་བས་སྲོག་བྲལ་གྱི་སྙིང་ག་མནན་པ། གློ་བུར་གྱི་དྲི་མའི་གོས་དང་བྲལ་བའི་གཅེར་མོ་གདོད་ནས་དག་པ་ནམ་མཁའི་གོས་ཅན་མ། དགའ་བའི་ཆ་ཤས་ཡོངས་སུ་གང་བ་ན་ཚོད་བཅུ་དྲུག་པའི་ཉམས་ཅན། ཡེ་ཤེས་ཀྱི་མེའི་ཕུང་པོའི་དབུས་སུ་རབ་ཏུ་བརྗིད་ཅིང་མཛེས་པར་བཞུགས་པའི་སྤྱི་བོར་སྐུ་རྡོ་རྗེའི་ངོ་བོར་ཨོཾ་དཀར་པོ། མགྲིན་པར་གསུང་རྡོ་རྗེའི་ངོ་བོར་ཨཱཿ  དམར་པོ། སྙིང་ཁར་ཐུགས་རྡོ་རྗེའི་ངོ་བོར་ཧཱུྃ་སྔོན་པོ། ལྟེ་བར་བྃ་དམར་པོ། དེའི་མཐར། ཨོཾ་ཨོཾ་ཨོཾ་སརྦ་བུདྡྷ་ཌཱ་ཀི་ནཱི་ཡེ་བཛྲ་ཝརྞ་ནཱི་ཡེ་བཛྲ་བཻ་རོ་ཙ་ནཱི་ཡེ་ཧཱུྃ་ཧཱུྃ་ཧཱུྃ་ཕཊ་ཕཊ་ཕཊ་སྭཱ་ཧཱ། སྤྱི་བོར་བླ་མ་རིགས་ཀྱི་བདག་པོ་རྣམ་པར་སྣང་མཛད་སྤྲུལ་སྐུའི་ཆ་ལུགས་ཅན་དུ་བཞུགས་པ། བསྐྱེད་རྫོགས་ཟུང་འཇུག་གི་ངང་ནས་སྔགས་ཅི་རིགས་སུ་བཟླ། བཟླས་པའི་འོད་ཀྱིས་སྣོད་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་རང་བཞིན་གྱིས་གྲུབ་པའི་དཀྱིལ་འཁོར་དང༌། བཅུད་ཀྱི་སེམས་ཅན་ཉིད་དང་མཚུངས་པའི་རྣལ་འབྱོར་མའི་འཁོར་ལོར་སད། ཡེ་ཤེས་ཀྱི་ལུས་དེ་ཉིད་སུམ་ཅུ་རྩ་གསུམ་གྱི་གནས་ཨརྨོ་ལི་ཀའི་རྡོ་ལེབ་མནན་ན་ནེམ་དང་བཏེག་ན་སྤར་བྱེད་པའི་སྟེང་དུ་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་ལ་མཉམ་པར་བཞག་པ་ཡང་ནས་ཡང་དུ་སྦྱངས་ན། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་མཐའ་ཡས་བགྲོད་པ་དང༌། སྐབས་རེར་རིལ་པོར་འཛིན་པའི་བློ་གཞིག་སྟེ་སྣང་མེད་འོད་གསལ་ལ་འཇུག་གོ །དེས་མ་འོངས་པ་ན་བར་དོ་འཕོ་བའི་གདམས་ངག་གཞན་མི་དགོས་ཞེས་གསུངས་སོ།།</p>

<p class="intro-body">彼诸法平等性三摩地之中，于八瓣莲花、日轮、死体之心间，诸佛生母般若波罗蜜多母，彼各各自证之法身，由（བྃ）“榜”字所化薄伽梵母，身色犹如十万颗太阳光及日出之颜色。顶上向于天空之右边深蓝⾊亥面，表法性胜义谛；微忿怒之主面十分美丽饱满，表清净有法世俗谛；亥面三眼向上看，表观照三时；怒面三眼直视，表观照三界；顶发少许结挽余者松散⽽披，表仅仅是能取所取之形象，然却不为之束缚；头戴五个骷髅为冠，表无漏之体性作美饰；右手上举深青⾊锋利弯刀，表斩断所有妄念分别之痛苦；左手托持盛满魔血之天灵盖，表恒时享用无漏大乐；倚于臂肘之天杖，表智慧不离不弃方便之情态；长挂蓝色金刚绳所串链之湿人头鬘，表彻底清净一切心所之流。装饰圆轮、耳环、项链、钏环、腰带等五种手印。右脚戏舞姿向左跨下，左脚绷伸独立尸身之心间。远离客尘之衣身赤裸，身着本来清净虚空衣之母，喜乐部分圆润丰满，具⾜十六妙龄之姿势，慧焰正中极为庄严华美而住。顶上身金刚之体性白色（ཨོཾ）“嗡”字，喉间语金刚之体性红色（ཨཱཿ ）“阿”字，心间意金刚之体性蓝色（ཧཱུྃ）“吽”字，脐间红色（བྃ）“榜”字周边：嗡嗡嗡 萨瓦布达扎格讷耶 拜杂瓦拿讷耶 拜杂白若咋讷耶 吽吽吽 呸呸呸梭哈。头顶上方端坐身着应化身装饰之上师部主毗卢遮那佛。于生圆二次第双运之境界中尽量念诵咒语。藉此诵咒光芒，从而觉醒器世间自性所成之坛城，以及有情众生与自己等同之瑜伽母坛城。彼智慧身者在三十三天于柔软回弹性的阿摩勒格石板上安住大手印。</p>

<p class="intro-body">若反复修练，则云：“能行无量佛国刹土，时而会坏灭实执之心，进入无相光明境，以此于未来无需其他的中阴破瓦窍诀。”</p>

<p class="v-bo">ཨེ་མ་ངོ་མཚར་རྨད་ཀྱི་ཆོས། །འདི་འདྲའི་སྐལ་བཟང་མགྲོན་གཉེར་བ། །</p>

<p class="v-bo">བསོད་ནམས་ནོར་ལྡན་འགའ་ཞིག་ལས། །བསགས་སྦྱངས་མེད་ལ་ཅི་ཞིག་བྱ། །</p>

<p class="v-zh">啊哈稀有稀奇法，如此良缘宾友者，</p>

<p class="v-zh">具足些许福德外，无福障重岂遇逢。</p>

<p class="v-bo">དགེ་བ་འདི་ཡིས་མྱུར་དུ་བདག །རྡོ་རྗེ་རྣལ་འབྱོར་འགྲུབ་གྱུར་ནས།།</p>

<p class="v-bo">འགྲོ་བ་གཅིག་ཀྱང་མ་ལུས་པ། །དེ་ཡི་ས་ལ་འགོད་པར་ཤོག །</p>

<p class="v-zh">我今速以此善根，成就金刚瑜伽母，</p>

<p class="v-zh">令诸众生无一余，愿皆安置于彼地。</p>

<p class="v-bo">རིགས་སུ་སྐྱེས་དང་དམ་ཚིག་ཅན། །སྨྱོ་མེད་ཧེ་རུ་ཀ་དཔལ་སྟོན། །</p>

<p class="v-bo">བླ་མ་ལ་གུས་སྙིང་རྗེར་ལྡན། །སྐྱེ་ཞིང་སྐྱེ་བར་འགྱུར་བར་ཤོག །</p>

<p class="v-zh">生为种姓具誓言，依止吉祥嘿汝嘎，</p>

<p class="v-zh">恭敬上师具大悲，生生世世愿如此。</p>

<p class="v-bo">ལག་པས་རྡོ་རྗེ་དྲིལ་བུ་འཁྲོལ། །ཟབ་མོའི་ཆོས་ནི་ཀློག་བྱེད་དང༌། །</p>

<p class="v-bo">བཙུན་མོའི་ཁུ་བ་མཉམ་ཟས་ཅན། །སྐྱེ་ཞིང་སྐྱེ་བར་འགྱུར་བར་ཤོག །</p>

<p class="v-zh">持金刚杵手摇铃，诵读甚深精要法，</p>

<p class="v-zh">共享空行精华者，生生世世愿如此。</p>

<p class="v-bo">བདག་གིས་དུས་གསུམ་དགེ་བ་ཅི་བསགས་པས། །ནམ་མཁའི་མཐའ་ཀླས་གྱུར་པའི་སེམས་ཅན་རྣམས། །</p>

<p class="v-bo">བླ་མེད་ཐེག་པ་ཆེན་པོའི་སྣོད་གྱུར་ཏེ། །ཀུན་ཀྱང་རྡོ་རྗེ་འཛིན་པའི་ས་ཐོབ་ཤོག །</p>

<p class="v-zh">以我三世所积善，一切遍空诸有情，</p>

<p class="v-zh">成为无上密乘器，普愿获证金刚持。</p>

<p class="v-bo">བླ་མེད་བླ་མའི་ཐུགས་རྗེ་དང༌། །རྒྱལ་དང་རྒྱལ་སྲས་རང་རྒྱལ་དང༌། །</p>

<p class="v-bo">དགྲ་བཅོམ་བདེན་པའི་བྱིན་རླབས་ཀྱིས། །སྨོན་ལམ་རྣམ་དག་འགྲུབ་གྱུར་ཅིག །</p>

<p class="v-zh">无上上师之大悲，如来菩萨与独觉，</p>

<p class="v-zh">罗汉谛实加持力，愿成清净之发愿。</p>

<p class="v-bo">ལྷ་མོ་ཚད་མ་དམ་ཚིག་ཚད་མ་དང༌། །དེས་གསུང་ཚིག་ཀྱང་ཚད་མའི་མཆོག་ཡིན་ཏེ། །</p>

<p class="v-bo">བདེན་པ་དེ་ཡིས་ལྷ་མོ་མཆོག་གིས་ནི། །བདག་ལ་རྗེས་སུ་འཛིན་པའི་རྒྱུར་གྱུར་ཅིག །</p>

<p class="v-zh">正量天母量誓言，所言话亦殊胜量，</p>

<p class="v-zh">依彼谛实胜天母，愿成随摄我之因。</p>

<p class="v-bo">འཆི་ཚེ་མགོན་དང་དཔའ་བོ་མ་ཚོགས་ཀྱིས། །མེ་ཏོག་རྒྱལ་མཚན་གདུགས་སོགས་ཐོགས་ནས་ཀྱང༌། །</p>

<p class="v-bo">རོལ་མོའི་སྒྲ་དང་གླུ་སྙན་ཚོགས་མཆོད་ནས། །མཁའ་ལ་སྤྱོད་པའི་གནས་སུ་ཕྱིན་པར་ཤོག །</p>

<p class="v-zh">死时怙主勇男女，携持鲜花幢伞等，</p>

<p class="v-zh">乐音妙曲供养已，愿受迎至空行刹。</p>

<p class="v-bo">ཅེས་པ་ནི་མཉམ་མེད་ལྷ་རྩེ་བ་ངག་དབང་བཟང་པོའི་གསུང་འབུམ་ལས་བཏུས་པའོ།།</p>

<p class="intro-body">此《自证俱生母之实修法》乃无等《拉则瓦·阿旺桑波全集》中摘选。</p>

<p class="v-bo">དཔལ་ལྡན་འབྲུག་པའི་ལོ་ཙཱ་གཞུང་ལས་ཁང་ནས་བསྒྱུར།</p>

<p class="signoff">竹巴噶举译经办公室编译</p>

</div>