---
layout: page
aside: false
---

<div class="jy-page xfyg-mod">

<span class="jy-title-bo">༈ དགེ་བསྙེན་ཆེན་པོ་ཇག་པ་མེ་ལེན་གྱི་བསང་མཆོད་མདོར་བསྡུས་</span>
<span class="jy-title-bo">ཕྲིན་ལས་མྱུར་འགྲུབ་ཅེས་བྱ་བ།།</span>

<h1 class="intro-title">金刚降敌大居士之简易桑供</h1>
<p class="jy-subtitle last">事业速成</p>

<p class="v-bo">དག་ཅིང་གཙང་བའི་བསང་རྫས་རྣམས་ནམ་མཁའི་མཛོད་ཀྱི་སྔགས་རྒྱས་དགྱེས་རྒུའི་སྤྲིན་དུ་སྤེལ་ནས།</p>

<p class="v-zh">各种清净之煨桑物，以虚空藏咒印供养九欲之云供。</p>

<p class="v-bo">ཧྲཱིཿ  ཆོས་ཀྱི་དབྱིངས་ལས་སོ་སོར་རྟོག་པའི་མདངས། །ཁྲོ་རྒྱལ་པདྨ་དབང་གི་ཐུགས་ཀྱི་སྤྲུལ། །</p>

<p class="v-zh">舍！法界境中个别之显现，怒王莲花怀爱意化身，</p>

<p class="v-bo">འཇིག་རྟེན་དྲེགས་སྡེའི་ཚོགས་རྗེ་གཏུམ་ཆེན་གཟུགས། །དགེ་བསྙེན་ཆེན་པོ་རྡོ་རྗེ་དགྲ་འདུལ་རྩལ། །</p>

<p class="v-zh">世间傲慢部主忿怒相，金刚降敌威猛之居士，</p>

<p class="v-bo">ཡུམ་བློན་བཀའ་འཁོར་བྱེ་སྙེད་ཚོགས་དང་བཅས། །ཐུགས་དམ་དབང་གིས་དམ་ཚིག་གནས་འདིར་དགོངས། །</p>

<p class="v-zh">妃子大臣千万众眷属，为满本愿誓者念此处，</p>

<p class="v-bo">སྔགས་རྒྱ་ཏིང་འཛིན་རོལ་པས་བྱིན་བརླབས་པའི། །དག་བྱེད་བདུད་རྩི་དྲི་ཞིམ་བསང་མཆོད་རྫས། །</p>

<p class="v-zh">咒印禅定游舞所加持，能净甘露清香煨桑物，</p>

<p class="v-bo">མ་དག་ཀུན་སྦྱངས་དག་པ་ཡེ་ཤེས་ཀྱི། །རོལ་རྩལ་ལས་བྱུང་དགྱེས་དགུ་མཆོད་པའི་ཚོགས། །</p>

<p class="v-zh">净化不净清净之智慧，所化之物九欲众供品，</p>

<p class="v-bo">གང་བཞེད་དེར་འཆར་མི་ཟད་རྫོགས་ལྡན་སྤྲིན། །ཟག་མེད་བདེ་སྐྱེད་འཁོར་འདས་ཞིང་ཁྱབ་པས། །</p>

<p class="v-zh">所需皆能出现圆劫云，无漏幸福遍满轮涅境，</p>

<p class="v-bo">མཐོ་རིས་རྩུབ་འགྱུར་ཚལ་གྱི་དམག་དཔོན་ཆེ། །བསང་ངོ་མཆོད་དོ་འདོད་དོན་མྱུར་འགྲུབ་མཛོད། །</p>

<p class="v-zh">天界粗恶宛之大将军，煨桑供养所愿速成就。</p>

<p class="v-bo">མཐར་བྱེད་གྲོང་གི་གཤིན་རྗེའི་ལས་མཁན་དབང༌། །བསང་ངོ་མཆོད་དོ་འདོད་དོན་མྱུར་འགྲུབ་མཛོད། །</p>

<p class="v-zh">阎浮提洲阎罗狱卒主，煨桑供养所愿速成就。</p>

<p class="v-bo">ཁ་རག་གླིང་དགུའི་བོན་སྐྱོང་ཨ་བསེ་རྒྱལ། །བསང་ངོ་མཆོད་དོ་འདོད་དོན་མྱུར་འགྲུབ་མཛོད། །</p>

<p class="v-zh">九洲守护苯教阿赛王，煨桑供养所愿速成就。</p>

<p class="v-bo">རིག་འཛིན་བླ་མའི་བཀའ་སྡོད་ཆོས་སྐྱོང་ཆེ། །བསང་ངོ་མཆོད་དོ་འདོད་དོན་མྱུར་འགྲུབ་མཛོད། །</p>

<p class="v-zh">持明上师之大护法神，煨桑供养所愿速成就。</p>

<p class="v-bo">དམ་ལྡན་རྣལ་འབྱོར་སྐྱོང་མཛད་དགྲ་ལྷའི་རྒྱལ། །བསང་ངོ་མཆོད་དོ་འདོད་དོན་མྱུར་འགྲུབ་མཛོད། །</p>

<p class="v-zh">护佑具誓瑜伽战神王，煨桑供养所愿速成就。</p>

<p class="v-bo">དམ་ཉམས་བསྟན་དགྲའི་སྲོག་གཅོད་བཤན་པ་དམར། །བསང་ངོ་མཆོད་དོ་འདོད་དོན་མྱུར་འགྲུབ་མཛོད། །</p>

<p class="v-zh">夺取败约教敌生命者，煨桑供养所愿速成就。</p>

<p class="v-bo">གང་བཅོལ་ལས་ཀུན་སྒྲུབ་པའི་མཐུ་སྟོབས་བདག །བསང་ངོ་མཆོད་དོ་འདོད་དོན་མྱུར་འགྲུབ་མཛོད། །</p>

<p class="v-zh">所求诸事承办威力主，煨桑供养所愿速成就。</p>

<p class="v-bo">ཡུམ་མཆོག་སྨན་མོ་འགུགས་སྒྲོལ་སྲོག་གཅོད་ཚོགས། །བསང་ངོ་མཆོད་དོ་འདོད་དོན་མྱུར་འགྲུབ་མཛོད། །</p>

<p class="v-zh">最胜妃子勾度夺命众，煨桑供养所愿速成就。</p>

<p class="v-bo">བཀའ་ཉན་ལས་བྱེད་གཙོ་འཁོར་བྱེ་བའི་ཚོགས། །བསང་ངོ་མཆོད་དོ་འདོད་དོན་མྱུར་འགྲུབ་མཛོད། །</p>

<p class="v-zh">领命护法神及千万眷，煨桑供养所愿速成就。</p>

<p class="v-bo">བཤུལ་འབྲང་ཀླད་དུ་ལྡིང་བའི་བྱ་གཅན་འབུམ། །བསང་ངོ་མཆོད་དོ་འདོད་དོན་མྱུར་འགྲུབ་མཛོད། །</p>

<p class="v-zh">随之上飞十万只鸟兽，煨桑供养所愿速成就。</p>

<p class="v-bo">སྤྲུལ་པ་ཡང་སྤྲུལ་སྣང་སྲིད་དྲེགས་པའི་ཚོགས། །བསང་ངོ་མཆོད་དོ་འདོད་དོན་མྱུར་འགྲུབ་མཛོད། །</p>

<p class="v-zh">化身再化器情傲慢众，煨桑供养所愿速成就。</p>

<p class="v-bo">ངོ་བོ་རྣམ་དག་ཡེ་ཤེས་བདུད་རྩིའི་མཚོ། །རྣམ་པ་ཕྱི་ནང་གསང་མཆོད་དགྱེས་རྒུའི་གཏེར། །</p>

<p class="v-zh">自性清净智慧甘露海，形像内外密供九欲藏，</p>

<p class="v-bo">བྱེད་ལས་ཟག་མེད་དགྱེས་པ་མཆོག་བསྐྱེད་པས། །རྩོག་མནོལ་འཁོན་འཁྲུགས་ཉམས་གྲིབ་དབྱིངས་སུ་སྦྱངས། །</p>

<p class="v-zh">行为增强无漏之喜悦，污垢仇恨晦气于空净，</p>

<p class="v-bo">ཐུགས་དམ་གཉན་བསྐང་ཉམས་ཆག་མ་ལུས་བཤགས། །དགྲ་ལྷ་མཆོག་ཏུ་མངའ་གསོལ་དཔང་བསྟོད་ན། །</p>

<p class="v-zh">酬谢护法衰败尽忏悔，战神封赐最胜并赞扬，</p>

<p class="v-bo">གསང་གསུམ་གཟི་བྱིན་ནུས་པའི་རྩལ་བསྐྱེད་དེ། །རྒྱལ་བསྟན་སྤྱི་དང་དོན་བརྒྱུད་སྙིང་པོ་མཆོག །</p>

<p class="v-zh">增强三密威德之力量，佛教以及义传精髓派，</p>

<p class="v-bo">རྣམ་དག་དྲི་མེད་ལུང་རྟོགས་བཤད་སྒྲུབ་ཀྱི། །བསྟན་དང་བསྟན་འཛིན་ཆོས་འཁོར་ལེགས་སྐྱོང་བའི། །</p>

<p class="v-zh">清净无垢教证讲修法，法与持法大德转法处，</p>

<p class="v-bo">རྡོ་རྗེའི་ཡལ་གམ་མེལ་ཚེ་མ་གཡེལ་ཅིག །བདག་ཅག་དཔོན་སློབ་རྒྱུ་སྦྱོར་འཁོར་བཅས་ཀྱི། །</p>

<p class="v-zh">金刚誓言却莫忘监护，我等师徒施主及其眷，</p>

<p class="v-bo">འགལ་རྐྱེན་མི་མཐུན་འཇིགས་ཚོགས་ཀུན་སེལ་ཞིང༌། །མཐུན་རྐྱེན་ལེགས་ཚོགས་དཔལ་ཀུན་འཕེལ་བ་དང༌། །</p>

<p class="v-zh">违缘冲突恐惧尽消除，增长一切顺缘及善妙，</p>

<p class="v-bo">སྡང་དགྲ་གནོད་བྱེད་དྲག་ཤུལ་རོལ་པས་ཆོམ། །བསམ་པའི་དོན་ཀུན་ཡིད་བཞིན་འགྲུབ་པ་ཡི། །</p>

<p class="v-bo">བཀྲ་ཤིས་སྣང་བས་ཡོངས་སུ་ཁྱབ་པར་མཛོད།།</p>

<p class="v-zh">以猛灭除仇敌之危害，一切所愿如是得成就，</p>

<p class="v-zh">祈请吉祥遍满于十方。</p>

<p class="bo">ཅེས་ཆུ་ངོགས་དགོན་གྱི་གྲྭ་སྟོབས་དགའ་ནས་མགོན་ཁང་དུ་རྒྱུན་བསང་གསུང་རྒྱུར་དགོས་ཞེས་རྟེན་དང་བཅས་ནན་བསྐུལ་ལྟར། འཁྲུལ་ཞིག་བརྒྱད་མིང་པས་བྲིས་པ་དོན་དང་ལྡན་པར་གྱུར་ཅིག།  །།</p>

<p class="intro-body">此《金刚降敌大居士之简易桑供》是为了曲欧寺护法殿里日常念诵，喇嘛多嘎供养所依物并请求下，由第八世持修巴之名著作，愿此具有殊胜意义！古普·钦哲仁波切译。</p>

<p class="v-bo">ཧྲཱིཿ  རྒྱལ་ཀུན་གསུང་གི་དབང་ཕྱུག་ཧེ་རུ་ཀ །པདྨ་དབང་གི་ཕྲིན་ལས་སྤྲུལ་པ་ནི། །</p>

<p class="v-zh">舍！诸佛语之自在嘿汝嘎，莲花怀爱事业之化身，</p>

<p class="v-bo">ལྷ་ཡི་དམག་དཔོན་གཤིན་རྗེའི་ཕོ་ཉའི་གཙོ། །ཨ་བསེ་རྒྱལ་བ་རྡོ་རྗེ་དགྲ་འདུལ་རྒྱལ། །</p>

<p class="v-zh">天兵之将阎罗使者主，阿赛胜者金刚降敌王，</p>

<p class="v-bo">ཡུམ་མཆོག་འགུགས་སྒྲོལ་སྲོག་གཅོད་ལས་མཁན་དང༌། །བཙན་དམག་བྱེ་བ་འབུམ་སྡེའི་འཁོར་ཚོགས་བཅས། །</p>

<p class="v-zh">胜妃勾度夺命者狱卒，千万妖精军队及众眷，</p>

<p class="v-bo">ཐོད་ཕྲེང་རྩལ་སོགས་རྩ་བརྒྱུད་བླ་མ་དང༌། །ཁྱད་པར་དཔལ་ལྡན་འཁྲུལ་ཞིག་རིམ་བྱོན་གྱིས། །</p>

<p class="v-zh">莲花生等本传之上师，特别具德持修之传承，</p>

<p class="v-bo">བཀའ་བསྒོས་དམ་བཞག་གཉེར་དུ་གཏད་པ་ཡི། །ཐ་ཚིག་མ་བསྙེལ་འབོད་པའི་གནས་འདིར་གཤེགས། །</p>

<p class="v-zh">让你立誓吩咐并托管，莫忘誓言降临呼喊处，</p>

<p class="v-bo">དགྱེས་པ་སྐྱེད་བྱེད་མཆོད་ཅིང་བསྐང་བ་དང༌། །རྟེན་པའི་དམ་རྫས་གང་བཞེད་དེར་འཆར་བར། །</p>

<p class="v-zh">为你生喜供养并酬谢，所依誓物任何彼所现，</p>

<p class="v-bo">སྔགས་རྒྱ་ཏིང་ངེ་འཛིན་གྱི་རོལ་པ་ལས། །ནམ་མཁའི་མཛོད་བཞིན་སྤེལ་ནས་འབུལ་གྱིས་བཞེས། །</p>

<p class="v-zh">咒印三摩地之游舞中，增如虚空藏般供请用，</p>

<p class="v-bo">ཐུགས་དམ་ཡོངས་བསྐང་ཉམས་ཆག་ཐུགས་འགལ་བཤགས། །ཁྱོད་ནི་རྒྱལ་བསྟན་སྐྱོང་བའི་དཔའ་བོ་དང༌། །</p>

<p class="v-zh">全面酬谢忏悔衰违意，汝乃守持佛法之勇士，</p>

<p class="v-bo">རིག་འཛིན་བརྒྱུད་བཅས་སྐྱོང་བའི་ཆོས་སྐྱོང་སྟེ། །རྣལ་འབྱོར་བདག་གི་དགྲ་ལྷ་གཉན་པོ་རུ། །</p>

<p class="v-zh">亦即持明传承之护法，瑜伽我之凶猛之战神，</p>

<p class="v-bo">མངའ་གསོལ་དཔང་བསྟོད་གཟི་བྱིན་མཐུ་རྩལ་བསྐྱེད། །སྒྲུབ་བརྒྱུད་བསྟན་དང་བསྟན་འཛིན་ལེགས་སྐྱོང་ཞིང༌། །</p>

<p class="v-zh">授权礼赞增长威光力，护佑实修传承与上师，</p>

<p class="v-bo">བཤད་སྒྲུབ་ལུང་རྟོགས་ཕྲིན་ལས་རྣམ་པར་སྤེལ། །བདག་ཅག་རིག་འཛིན་དཔོན་སློབ་འཁོར་བཅས་ལ། །</p>

<p class="v-zh">弘扬讲修教证佛法业，我等持明师徒及眷属，</p>

<p class="v-bo">ལུས་དང་གྲིབ་བཞིན་མི་འབྲལ་རྟག་འགྲོགས་ནས། །ཞི་རྒྱས་དབང་དང་རྣོ་མྱུར་དྲག་པོའི་ལས། །</p>

<p class="v-zh">如影随形不离常随伴，息增怀和诛杀威猛业，</p>

<p class="v-bo">གང་བཅོལ་ཡིད་བཞིན་ཐོགས་མེད་བསྒྲུབ་པ་དང༌། །འཇིག་རྟེན་ཀུན་ཏུ་བཀྲ་ཤིས་བདེ་ལེགས་ཀྱི། །</p>

<p class="v-bo">དགེ་མཚན་རྣམ་པར་རྒྱས་པའི་ཕྲིན་ལས་མཛོད།།</p>

<p class="v-zh">所托之事无阻地承办，世界各地吉祥与安康，</p>

<p class="v-zh">助办增长幸福之事业。</p>

<p class="bo">ཅེས་པ་འདིའང་རབ་རྒྱལ་མེ་སྟག་ཐ་སྐར་ཟླ་བའི་ཡར་ཚེས་ལ། འཁྲུལ་ཞིག་ཕུན་བདེ་གླིང་གི་གདན་སར་སླེབ་སྐབས། དགོན་དེའི་གྲྭ་ངག་དབང་ཡེ་ཤེས་ནས་རྟེན་དང་བཅས་བསྐུལ་བའི་ངོར། འཁྲུལ་ཞིག་བརྒྱད་མིང་དུ་འབོད་པ་དེས་ཤར་མར་བྲིས་པའི་མཐུས་དོན་བརྒྱུད་སྙིང་པོའི་བསྟན་པ་རིན་པོ་ཆེ་དར་རྒྱས་ཡུན་གནས་བཀྲ་ཤིས་དགེ་མཚན་འབར་བའི་རྒྱུར་གྱུར་ཅིག། །།</p>

<p class="intro-body">此乃殊胜火虎年，娄宿月上弦日序抵达持修彭德岭寺院时，因喇嘛昂旺耶西供养所依物并请求，由第八世持修巴之名迅速著作。愿以此为缘，义传精髓教法如意宝繁荣昌盛、常住世间，普照吉祥光辉。</p>

<p class="v-bo">༈ ཧྲཱིཿ  པདྨ་དབང་གི་ཕྲིན་ལས་རོལ་པའི་གར། །རྡོ་རྗེ་དགྲ་འདུལ་ཡུམ་མཆོག་བཤན་པ་འབུམ། །</p>

<p class="v-bo">འདིར་གཤེགས་དམ་དགོངས་བསྐང་རྟེན་མཆོད་སྤྲིན་བཞེས། །ཐུགས་དམ་དགྱེས་བསྐང་གང་བཅོལ་ལས་སྒྲུབ་མཛོད།།</p>

<p class="v-zh">舍！莲花怀业化身之游舞，金刚降敌胜母十万眷，</p>

<p class="v-zh">此降念誓享用酬供云，酬谢祈请所托皆承办。</p>

<p class="v-bo">འཁྲུལ་ཞིག་བརྒྱད་མིང་པས་སོ།།  །།</p>

<p class="v-zh">此乃第八世持修巴著。</p>

<p class="signoff">古普·钦哲仁波切译，陈润泽居士和朱红霞居士校对汉文。</p>

</div>