---
layout: page
aside: false
---

<div class="jy-page xfyg-mod">

<span class="jy-title-bo">༄༅།།སྒྲོལ་མའི་ཀླུང་རྟ་བཞུགས་སོ།།</span>

<h1 class="intro-title">度母增运法</h1>

<p class="v-bo">༈ རྗེ་བཙུན་འཕགས་མ་སྒྲོལ་མ་ལ་བརྟེན་ནས་རླུང་རྟ་བསྐྱེད་པའི་འདོད་དོན་གསོལ་འདེབས་ནི།</p>

<p class="v-bo">སྒྲོལ་ཆོག་གི་མཇུག་ཐོག་གམ། སྒྲོལ་བསྟོད་གང་མང་རྗེས།</p>

<p class="intro-body">依至尊圣救度母增运祈请文，当于度母仪轨圆满之际，或数遍度母赞颂之后，恭敬念诵。</p>

<p class="v-bo">ཨོཾ། ནམ་མཁའི་རྒྱལ་མོ་འགྲོ་བ་ཀུན་སྒྲོལ་མ། །ཀུན་ཏུ་ཁྱབ་པ་རྣམ་དག་ཀླུང་གི་ཁམས། །</p>

<p class="v-bo">འཇིག་རྟེན་ཁམས་ཀུན་བསྐྱེད་དང་འཕེལ་བྱེད་པའི། །འཕགས་མ་སྒྲོལ་མའི་ཞབས་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །</p>

<p class="v-zh">嗡！虚空有情母度母，遍满清净五行运，</p>

<p class="v-zh">令诸世间皆旺盛，顶礼圣度母足下。</p>

<p class="v-bo">དཀར་མོ་སྟོན་ཟླ་རྒྱས་པའི་ཞལ་མངའ་མ། །གང་དེས་མི་མཐུན་གནོད་པ་ཀུན་ཞི་ཞིང༌། །</p>

<p class="v-bo">མཐུན་རྐྱེན་བསམ་དོན་ལྷུན་གྱིས་འགྲུབ་མཛད་པས། །འཇིགས་བརྒྱད་དབྱིངས་སུ་ཞི་བའི་ཀླུང་རྟ་བསྐྱེད། །</p>

<p class="v-zh">皓容皎然秋月母，祈请违缘尽息灭，</p>

<p class="v-zh">顺缘所求任运成，增熄八难之福运。</p>

<p class="v-bo">སེར་མོ་གསེར་མདོག་ཉི་མའི་གཟི་མངའ་མ། །གང་དེས་རྒུད་དང་ཕོངས་པ་ཀུན་སེལ་ཞིང༌། །</p>

<p class="v-bo">ཚེ་བསོད་དཔལ་འབྱོར་གྲགས་པ་རབ་འཕེལ་བས། །ཕུན་ཚོགས་དཔལ་ཡོན་རྒྱས་པའི་ཀླུང་རྟ་བསྐྱེད། །</p>

<p class="v-zh">金容耀阳威严母，祈请贫衰悉消除，</p>

<p class="v-zh">增长福寿财誉名，增盛兴隆之福运。</p>

<p class="v-bo">དམར་མོ་རཱ་གའི་མདངས་ལྡན་གཟི་འབར་མ། །གང་དེས་གཞན་དབང་འགལ་རྐྱེན་ཀུན་སེལ་ཞིང༌། །</p>

<p class="v-bo">རང་དབང་འཇིག་རྟེན་སྣང་བ་ཀུན་འདུ་བས། །ཁམས་གསུམ་དབང་དུ་འདུ་བའི་ཀླུང་རྟ་བསྐྱེད། །</p>

<p class="v-zh">赤容宝石威严母，祈请系缚违缘除，</p>

<p class="v-zh">自在怀柔世间象，增怀三界之福运。</p>

<p class="v-bo">སྔོན་མོ་ཨིནྡྲ་ནཱི་ལའི་མདངས་ལྡན་མ། །གང་དེས་དགྲ་གདོན་གནོད་པ་ཀུན་བཟློག་ཅིང༌། །</p>

<p class="v-bo">མི་མཐུན་འཇིགས་པའི་ཕྱོགས་ལས་རྣམ་རྒྱལ་བས། །བདུད་སྡེ་ཟིལ་གྱིས་གནོན་པའི་ཀླུང་རྟ་བསྐྱེད། །</p>

<p class="v-zh">蓝容宝石灿烂母，祈请魔障皆回遮，</p>

<p class="v-zh">摧伏违逆怖畏境，增威镇魔之福运。</p>

<p class="v-bo">ལྗང་མོ་མ་ར་ཀ་ཏའི་འོད་ལྡན་མ། །གང་དེས་མི་འདོད་ཕྱོགས་རྣམས་ཀུན་ཞི་ཞིང༌། །</p>

<p class="v-bo">བཀྲ་ཤིས་དཔལ་གྱིས་དོན་ཀུན་འགྲུབ་བྱེད་པས། །ཕྲིན་ལས་མཁའ་དང་མཉམ་པའི་ཀླུང་རྟ་བསྐྱེད། །</p>

<p class="v-zh">绿容宝石光耀母，祈请违逆悉遣除，</p>

<p class="v-zh">吉祥圆成一切事，增业等空之福运。</p>

<p class="bo">རྟེན་འབྲེལ་སྙིང་པོ་བརྗོད། ཅེས་པའང་མགོ་ལོག་ཨ་སྐྱོང་མི་དབང་བསྟན་འཛིན་རྒྱ་མཚོས་ནན་ཆེར་བསྐུལ་མ་གནང་བའི་བཞེད་སྐོང་དང༌། སྐབས་སུ་བབས་པའི་དགོས་དབང་ཁྱད་པར་ཅན་བྱུང་བར་བརྟེན། འཁྲུལ་ཞིག་བརྒྱད་མིང་པས་བྲིས་པ་ཕྱོགས་ལས་རྣམ་པར་རྒྱལ་བའི་རྒྱུར་གྱུར་ཅིག། །།</p>

<p class="intro-body">念诵缘起咒。此文为满足因果洛阿将土司定增江措之恳请，复因当下特需之缘故，由第八世持修巴撰写。祈愿尊胜一切。古普·钦哲 仁波切译。</p>

</div>