---
layout: page
aside: false
---

<div class="jy-page xfyg-mod">

<span class="jy-title-bo">༄༅།།རྒྱུན་གྱི་ལམ་བསང་བསྡུས་པ་དགེ་ལེགས་ཆར་འབེབས་</span>
<span class="jy-title-bo">བདུད་རྩིའི་སྤྲིན་ཕུང་བཞུགས་སོ།།</span>

<h1 class="intro-title">日常简易路桑妙善之雨</h1>
<p class="intro-author last">甘露云蕴</p>

<p class="bo">རྒྱུན་གྱི་ལམ་བསང་བསྡུས་པ་དགེ་ལེགས་ཆར་འབེབས་བདུད་རྩིའི་སྤྲིན་ཕུང་ནི། དངོས་འབྱོར་གྱི་བསང་རྫས་ལ་ནམ་མཁའ་མཛོད་ཀྱི་སྔགས་རྒྱས་འཁོར་འདས་ཀྱི་ཞིང་ཁྱབ་པར་ཡིད་ཀྱིས་སྤྲུལ་ནས། ཡེ་རྫོགས་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་མདངས་ལས་ཤར་བའི་མཆོག་དམན་གྱི་མགྲོན་རིགས་སྣང་སྲིད་ཁྱབ་པར་ཡིད་ཀྱི་ཡུལ་དུ་བྱས་ཏེ།</p>

<p class="intro-body">此《日常简易路桑妙善之雨——甘露云蕴》，对真实的供品，以虚空藏咒印，观想遍满整个轮回与涅槃。之后，本来清净圆满智慧之显现，遍满整个轮回之各种尊卑宾客为煨桑之所缘。</p>

<p class="v-bo">ཧཱུྃ་ཧྲཱིཿའོད་གསལ་ཆོས་དབྱིངས་ཀུན་ཁྱབ་མཁའ་ཀློང་ནས། །</p>

<p class="v-bo">མ་འགག་རང་རྩལ་ཡེ་ཤེས་རོལ་པའི་འཕྲུལ། །</p>

<p class="v-bo">ཟག་མེད་བསང་མཆོད་བདུད་རྩིའི་སྤྲིན་ཕུང་ཆེ། །</p>

<p class="v-bo">འཁོར་འདས་ཞིང་ཁྱབ་བདེ་ཆེན་རོལ་པ་འདིས། །</p>

<p class="v-zh">吽舍！</p>

<p class="v-zh">遍满光明法界虚空中，不灭自现智慧之化身，</p>

<p class="v-zh">无漏桑供甘露大云蕴，遍满轮涅大乐此游舞，</p>

<p class="v-bo">བླ་མ་མཆོག་གསུམ་རབ་འབྱམས་རྒྱལ་བའི་དཀྱིལ། །</p>

<p class="v-bo">དཀོན་མཆོག་སྲི་ཞུའི་མགྲོན་ཀུན་མཆོད་ཅིང་བསང༌། །</p>

<p class="v-bo">ཡེ་ཤེས་ལས་གྲུབ་བརྒྱུད་གསུམ་དམ་ཅན་ཚོགས། །</p>

<p class="v-bo">མགོན་པོ་ཡོན་ཏན་མགྲོན་ཀུན་མཆོད་ཅིང་བསང༌། །</p>

<p class="v-zh">上师三宝无量佛坛城，侍奉三宝诸客供与净，</p>

<p class="v-zh">智慧所成三派护法神，怙主功德诸客供与净。</p>

<p class="v-bo">རྒྱུད་ལྔས་བསྡུས་ཤིང་ཁམས་གསུམ་ལ་གནས་པའི། །</p>

<p class="v-bo">རིགས་དྲུག་སྙིང་རྗེའི་མགྲོན་ཀུན་མཆོད་ཅིང་བསང༌། །</p>

<p class="v-bo">ཚེ་རབས་བུ་ལོན་ལན་ཆགས་ཤ་འཁོན་བདག །</p>

<p class="v-bo">བགེགས་རིགས་ལན་ཆགས་མགྲོན་ཀུན་མཆོད་ཅིང་བསང༌། །</p>

<p class="v-zh">五趣所摄身处三界中，悲客六道众生供与净，</p>

<p class="v-zh">世代冤亲债主众幽灵，妖魔冤魂众客供与净。</p>

<p class="v-bo">ལོ་ཟླ་ཞག་དུས་ཚེས་ལ་དབང་འབྱོར་བའི། །</p>

<p class="v-bo">གཟའ་སྐར་ས་བདག་ལྷ་ཀླུ་མཆོད་ཅིང་བསང༌། །</p>

<p class="v-bo">སྟོང་གསུམ་འཇིག་རྟེན་སྲིད་པའི་ལྷ་རབས་སོགས། །</p>

<p class="v-bo">ཡུལ་ལྷ་གཞི་བདག་སྡེ་བརྒྱད་མཆོད་ཅིང་བསང༌། །</p>

<p class="v-zh">自在掌握年月日时主，星辰地主龙天供与净，</p>

<p class="v-zh">三千世界世间九尊神，地神山神八部供与净。</p>

<p class="v-bo">འགོ་ཞིང་སྐྱོབ་དང་ཕྱྭ་རྨུ་གཙུག་རབས་སོགས། །</p>

<p class="v-bo">མཚུན་རིགས་དགྲ་བླ་གཉེན་རྣམས་མཆོད་ཅིང་བསང༌། །</p>

<p class="v-bo">མཁར་ཁྱིམ་ཐབ་ཞིང་རྟ་ཕྱུགས་ཚོང་མགྲོན་དང༌། །</p>

<p class="v-bo">ལམ་ལྷ་ལ་སོགས་དགྲ་ལྷའི་ཚོགས་རྣམས་བསང༌། །</p>

<p class="v-zh">守舍神与远古氏财神，祖先神等亲神供与净，</p>

<p class="v-zh">城堡炉灶田牛马商客，道路神等众神供与净。</p>

<p class="v-bo">ཚེ་རབས་རིགས་རྒྱུད་བསྟེན་ཅིང་མཆོད་པ་དང༌། །</p>

<p class="v-bo">མ་བསྒྲུབས་འགོ་བའི་ལྷ་རྣམས་མཆོད་ཅིང་བསང༌། །</p>

<p class="v-bo">དེང་འདིར་བདག་ཅག་གང་དུ་གནས་པ་ཡི། །</p>

<p class="v-bo">གནས་དང་ཡུལ་བདག་ཚོགས་རྣམས་ཐམས་ཅད་བསང་། །</p>

<p class="v-zh">祖祖辈辈供奉依止神，不供自守诸神供与净，</p>

<p class="v-zh">此时此刻我等所处地，当地山神地神供与净。</p>

<p class="v-bo">དག་བྱེད་ཡེ་ཤེས་བདུད་རྩིའི་བསང་མཆོད་འདིས། །</p>

<p class="v-bo">བརྩོག་གནོལ་འཁོན་འཁྲུགས་ཉེས་ཚོགས་མ་ལུས་སྦྱངས། །</p>

<p class="v-bo">ཕྱི་ནང་གསང་བའི་ཐུགས་དམ་གཉེན་པོ་བསྐང༌། །</p>

<p class="v-bo">སྡོམ་གསུམ་ཉམས་ཆག་ཉེས་ལྟུང་ཐུགས་འགལ་བཤགས། །</p>

<p class="v-zh">能净智慧甘露此净供，净化污秽仇恨等过失，</p>

<p class="v-zh">还愿内外密之一切愿，忏悔违犯三律仪堕罪。</p>

<p class="v-bo">གསང་གསུམ་ཡོན་ཏན་རྒྱ་མཚོར་རབ་བསྔགས་ཤིང༌། །</p>

<p class="v-bo">སྲིད་ཞིའི་མགོན་དང་དཔལ་དུ་མངའ་གསོལ་ན། །</p>

<p class="v-bo">གཟི་བྱིན་མཐུ་བསྐྱེད་ནུས་པའི་རྩལ་ཕྱུངས་ལ། །</p>

<p class="v-bo">བདག་ཅག་དཔོན་སློབ་རྒྱུ་སྦྱོར་མི་ནོར་ཀུན། །</p>

<p class="v-zh">赞美三密无量功德海，封为有寂一切之怙主，</p>

<p class="v-zh">祈请显现神勇和威力，吾等师徒施主及财富，</p>

<p class="v-bo">འབྱུང་བཞིའི་འཚེ་སོགས་འཇིགས་བརྒྱད་བཅུ་དྲུག་གི །</p>

<p class="v-bo">ནད་གདོན་འགལ་རྐྱེན་བར་ཆད་ཞི་བ་དང༌། །</p>

<p class="v-bo">ཚེ་བསོད་དབང་ཐང་ལེགས་ཚོགས་ཡོན་ཏན་རྒྱས། །</p>

<p class="v-bo">ཀླུང་རྟའི་དཔལ་བསྐྱེད་གྲགས་སྙན་ཕྱོགས་ཀུན་སྤེལ། །</p>

<p class="v-zh">四大种等八危十六难，消除病魔违缘及障碍，</p>

<p class="v-zh">增长福寿势等善功德，运气旺盛名声传遍世。</p>

<p class="v-bo">རླུང་སེམས་སྣང་སྲིད་འཁོར་འདས་བྱིན་བཅུད་སོགས། །</p>

<p class="v-bo">བརྟན་གཡོའི་ཡིད་འོང་དངོས་ཀུན་དབང་དུ་བསྡུས། །</p>

<p class="v-bo">གདུག་པའི་བསམ་སྤྱོད་མངོན་སྦྱོར་ལྐོག་ཤོམ་པའི། །</p>

<p class="v-bo">གཟུགས་ཅན་གཟུགས་མེད་དགྲ་བགེགས་ཐལ་བར་རློགས། །</p>

<p class="v-zh">风心轮涅万物精华等，怀摄器情世间美好物，</p>

<p class="v-zh">当面背后恶毒之心行，灭除有形无形诸祸害。</p>

<p class="v-bo">སྣོད་བཅུད་ཉམས་པ་གསོས་ལ་དཔལ་གཡང་སྐྱེད། །</p>

<p class="v-bo">སྐྱེ་རྒུའི་ཤེས་རྒྱུད་ཡང་དག་ལམ་ལ་སྦྱོར། །</p>

<p class="v-bo">འཇིག་རྟེན་ཀུན་ཏུ་སྡེ་བཞིའི་དགེ་ལེགས་ཀྱིས། །</p>

<p class="v-bo">རྫོགས་ལྡན་སྣང་བས་ཁྱབ་པའི་བཀྲ་ཤིས་སྩོལ། །</p>

<p class="v-zh">恢复器情世间促和谐，众生相续引领清净道，</p>

<p class="v-zh">世界各地法财欲果等，显现圆劫盛世愿吉祥。</p>

<p class="bo">ཅེས་དང༌། རྟེན་འབྲེལ་སྙིང་པོ་བརྗོད་ཅིང་ཆོས་དབྱིངས་བསམ་མི་ཁྱབ་པའི་ཀློང་དུ་རྒྱས་གདབ་བོ། །དེ་ལྟར་ཡང་དམ་པའི་ངང་ཚུལ་གསལ་བའི་རིགས་དབོན་མཆོག་སྤྲུལ་པདྨ་ཕྲིན་ལས་ཀྱི་ཐུགས་བཞེད་ལྟར་ཁུ་བོ་གྲུབ་རིགས་མིང་གིས་གང་དྲན་བྲིས་ཏེ་ཕུལ་བ་ཕྱོགས་དུས་ཀུན་ཏུ་དགེ་ལེགས་འཕེལ།། །།</p>

<p class="intro-body">此后念诵缘起咒，并与不可思议之法界中融为一体。此显现正士本性的侄儿白玛成勒活佛（萨卓仁波切）之请求，其叔父仲惹却秋（阿德仁波切）随即撰写并赠送，愿以此为缘，一切时处充满吉祥。</p>

<p class="signoff">古普·钦哲仁波切译，陈润泽居士和朱红霞居士校对汉文。</p>

</div>