---
layout: page
aside: false
---

<div class="jy-page xfyg-mod">

<span class="jy-title-bo">༈ དོན་བརྒྱུད་འབྲུག་པའི་འཕྲལ་དགོས་ཆོས་བཞི་ལས་གཉིས་པ་</span>
<span class="jy-title-bo">མི་འཁྲུགས་པ་ངན་སོང་སྦྱོང་བའི་ཆོས་ནི།</span>
<span class="jy-title-bo">༄༅། །རྡོ་རྗེ་མི་འཁྲུགས་པའི་བསྐྱེད་བཟླས་ཉུང་ངུ་</span>
<span class="jy-title-bo">ཐར་པའི་ལྕགས་ཀྱུ་བཞུགས། །</span>

<p class="jy-subtitle">义传竹巴传承四部急需实修法之二</p>
<p class="jy-subtitle">——不动佛消除恶趣法</p>
<h1 class="intro-title">金刚不动佛简易观修法</h1>
<p class="jy-subtitle last">度脱铁钩</p>

<p class="v-bo">སྐྱབས་སེམས་སོགས་ཚད་མེད་བསྒོམ་པ་སྔོན་དུ་བཏང་ནས།</p>

<p class="v-zh tight">诸佛正法圣僧众，直至菩提我皈依，</p>

<p class="v-zh tight">为成自他二利故，即发殊胜菩提心。</p>

<p class="v-zh">念三遍</p>

<p class="v-bo">ཨོཾ་སྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷཿ  སརྦ་དྷརྨཱཿ  སྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷོ྅ཧཾ།</p>

<p class="v-zh">嗡 所巴瓦 秀大 沙瓦 大马 所巴哇 秀多沆</p>

<p class="v-bo">བདག་མེད་གཉིས་ཀྱི་རང་བཞིན་སྟོང་ཉིད་མདངས། །ཧཱུྃ་ལས་སྲུང་འཁོར་བྷྲཱུྃ་ལས་གཞལ་ཡས་དབུས། །</p>

<p class="v-bo">གླང་པོའི་ཁྲི་སྟེང་པད་ཟླར་ཨཱཿ  ཡིག་ལས། །ཟླ་བ་ཧཱུྃ་མཚན་འོད་ཀྱིས་དོན་གཉིས་བྱས། །</p>

<p class="v-zh tight">人法无我自性空性中，吽成护轮准成佛宫殿，</p>

<p class="v-zh">殿内象座莲月啊字处，月轮吽标之光利自他，</p>

<p class="v-bo">སྔགས་སྒྲས་བསྐུལ་ལས་ཟླ་བ་ས་བོན་བཅས། །ཡོངས་གྱུར་བདག་ཉིད་བཅོམ་ལྡན་མི་འཁྲུགས་པ། །</p>

<p class="bo">བཻཌཱུར་མདངས་འཚེར་མཚན་དཔེའི་གཟི་བྱིན་འབར། །ས་གནོན་མཉམ་བཞག་ཕྱག་རྒྱས་རྡོ་རྗེ་བསྣམས། །咒音策励月及种子字，圆满变成自我不动佛，</p>

<p class="v-zh">琉璃光耀相好庄严身，触地定印手持金刚杵，</p>

<p class="v-bo">དར་དང་རིན་ཆེན་རྒྱན་མཛེས་སྐྱིལ་ཀྲུང་བཞུགས། །སྤྱི་བོར་འཁོར་ལོ་དཀར་པོ་ཨོཾ་གྱིས་མཚན། །</p>

<p class="v-bo">མགྲིན་པར་པདྨ་དམར་པོ་ཨཱཿ  ཡིས་མཚན། །ཐུགས་འོད་གུར་ཁྱིམ་པད་ཟླར་རྡོ་རྗེ་ཧཱུྃ། །</p>

<p class="v-zh tight">绸缎珍宝饰装跏趺坐，头顶白色法轮嗡字标，</p>

<p class="v-zh">喉间红色莲花阿字标，心间光幕莲月金刚吽，</p>

<p class="v-bo">ཡོངས་གྱུར་རང་འདྲའི་སེམས་དཔའི་ཐུགས་ཀ་རུ། །ཟླ་བར་རྡོ་རྗེ་ཧཱུྃ་མཚན་འོད་ཟེར་གྱིས། །</p>

<p class="v-bo">འོག་མིན་གནས་ནས་ཡེ་ཤེས་སྤྱན་དྲངས་བསྟིམ།།རིགས་བདག་གིས་མཚན་རང་འཕྲུལ་མཆོད་པའི་སྤྲིན།།</p>

<p class="v-zh tight">均成如己萨垛心间处，明月金刚吽字发光故，</p>

<p class="v-zh">密严刹中迎请智者融，部主顶严自化供品云，</p>

<p class="v-bo">ཡོན་ཏན་བསྔགས་པ་མི་ཟད་བསྟོད་དབྱངས་འབུལ། །ཐུགས་སྲོག་མཐའ་མར་གཟུངས་སྔགས་བསྐོར་བ་ལས། །</p>

<p class="v-bo">མེ་དང་སྒྲ་དང་སྒྲ་མཐའི་བསམ་གཏན་གྱིས། །རང་གཞན་སྒྲིབ་སྦྱངས་དོན་གཉིས་སྒྲུབ་པར་དམིགས། །</p>

<p class="v-zh tight">供养无量功德赞美歌，咒轮围绕心间种子字，</p>

<p class="v-zh">火与音声音遍之禅定，观想自他消业成二利，</p>

<p class="v-bo">ན་མོ་རཏྣ་ཏྲ་ཡཱ་སོགས་གཟུངས་སྔགས་དང༌།</p>

<p class="intro-body">拿摩惹拿扎亚亚，嗡刚嘎聂刚嘎聂，若咋呢若咋呢，桌扎呢桌扎呢，扎萨呢扎萨呢，扎德哈拿扎德哈拿，萨瓦嘎嘛巴让巴惹讷麦萨瓦萨垛尼咋梭哈。</p>

<p class="v-zh">如此念诵不动佛心咒</p>

<p class="v-bo">ཨོཾ་ཨཀྵོ་བྷྱཿ  ཛ་བིགྷྣན་ཏ་ཀྲིཏ་ཧཱུྃ་ཕཊཿ</p>

<p class="v-zh">嗡阿閦呗咋比嘎拿达支达吽呸</p>

<p class="kp">如此尽力念诵不动佛名咒，  之后：</p>

<p class="v-bo">སྐུ་ཚེ་བསྟན་པ་བསྐལ་ཆེན་འབུམ་ཕྲག་བཅུ། །ཞིང་གི་ཁྱོན་དང་ཉན་ཐོས་བྱང་སེམས་ཀྱི། །</p>

<p class="v-bo">འདུས་པ་རྒྱལ་མཚོའི་གཏིང་མཐའ་མི་མངོན་པའི། །འདྲེན་པ་མཉམ་མེད་ཐུགས་རྗེའི་སྤྱན་གྱིས་གཟིགས། །</p>

<p class="v-bo">སྐྱེ་བོ་ཉོན་མོངས་དུག་གིས་མགོ་རྨོངས་ནས། །འགྲོ་དྲུག་བར་མ་དོ་རུ་འཁྱམས་པ་རྣམས། །</p>

<p class="v-bo">དེ་རིང་ཉིད་དུ་ཕན་མཛད་ཕྱག་རྐྱོངས་ལ། །མངོན་དགའི་ཞིང་དུ་དྲོངས་ཤིག་མི་འཁྲུགས་པ། །</p>

<p class="v-zh tight">佛法住世一百万大劫，刹土面积声闻与菩萨，</p>

<p class="v-zh tight">所聚弟子数量不可数，无等导师慈悲眼观照。</p>

<p class="v-zh tight">凡夫三毒烦恼愚昧故，飘泊六趣轮回中阴间，</p>

<p class="v-zh">即日伸出大慈大悲手，置于现喜刹土不动佛。</p>

<p class="v-bo">བདག་གི་སྦྱིན་དང་ཚུལ་ཁྲིམས་བཟོད་བརྩོན་འགྲུས།།བསམ་གཏན་ཤེས་རབ་དགེ་བ་བསྒྲུབས་པ་རྣམས། །</p>

<p class="v-bo">འགྲོ་བ་ཀུན་གྱི་ཐུན་མོང་ཉིད་གྱུར་དེས། །ཐམས་ཅད་མངོན་དགའི་ཞིང་དུ་སྐྱེ་བར་ཤོག །</p>

<p class="v-zh tight">吾之布施持戒忍精进，禅定智慧一切所修善，</p>

<p class="v-zh">均成一切有情共善故，祈愿诸众往生现喜刹。</p>

<p class="v-bo">མཐར་ནི་སྣང་ཆ་ལྷ་ཡི་སྐུ་དང་སྔགས། །མེ་ལོང་ཧས་ལྟར་མི་དམིགས་ངང་དུ་བཞག །</p>

<p class="v-zh">结尾现分佛身及咒语，无缘住如镜面之哈气。</p>

<p class="v-bo">དགེ་བ་འདི་ཡིས་སོགས་ཀྱིས་དགེ་བསྔོ་སྨོན་ལམ་ཤིས་པ་བརྗོད་པས་དགེ་བར་བྱའོ། །</p>

<p class="v-zh tight">我今速以此善根，成就不动佛如来，</p>

<p class="v-zh tight">令诸众生无一余，愿皆安置于彼地。</p>

<p class="v-zh">如此念诵回向文、发愿文及吉祥文。</p>

<p class="bo">དེ་ལྟར་ཡང་དགེ་བཤེས་བླ་མ་དམ་པ་བློ་བཟང་མཁས་གྲུབ་ཀྱི་བཞེད་སྐོང་དུ་འཁྲུལ་ཞིག་པའི་མཚན་གྱི་བྱིན་རླབས་ཐོབ་པ་མཐུ་སྟོབས་ཚུལ་ཁྲིམས་བསྟན་འཛིན་དུ་འབོད་པའི་རྨོངས་རྟུལ་འདུ་གསུམ་པས་བྲིས་ཏེ་ཕུལ་བས་འགྲོ་བ་ཀུན་ལ་སྨིན་པའི་རྒྱུར་གྱུར་ཅིག །  །།</p>

<p class="intro-body">此《金刚不动佛简易观修法度脱铁钩》是为了圆满尊贵格西喇嘛罗松凯珠之请求，获得持修巴尊名之加持者，世称土多慈成定增愚者（阿德仁波切）撰写并敬献，祈愿此法能够成为一切众生成熟之因。</p>

<p class="signoff">古普·钦哲仁波切译，陈润泽居士和朱红霞居士校对汉文。</p>

</div>