---
layout: page
aside: false
---

<div class="jy-page xfyg-mod">

<span class="jy-title-bo">༈ དོན་བརྒྱུད་འབྲུག་པའི་འཕྲལ་དགོས་ཆོས་བཞི་ལས་བཞི་པ་</span>
<span class="jy-title-bo">ཐུགས་རྗེ་ཆེན་པོ་རྒྱུད་བྱིན་གྱིས་རློབ་པའི་ཆོ་ག་ནི།</span>
<span class="jy-title-bo">༄༅། །ཐུགས་རྗེ་ཆེན་པོའི་སྒྲུབ་ཐབས་བྱིན་རླབས་བུམ་བཟང་</span>
<span class="jy-title-bo">ཞེས་བྱ་བ་བཞུགས་སོ།།</span>

<p class="jy-subtitle">义传竹巴传承四部急需实修法之四</p>
<p class="jy-subtitle">——大悲观音相续加持法</p>
<h1 class="intro-title">大悲观世音菩萨修法</h1>
<p class="jy-subtitle last">加持妙瓶</p>

<p class="v-bo">དེང་ནས་བྱང་ཆུབ་སྙིང་པོའི་བར། །དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལ་སྐྱབས་སུ་མཆི། །</p>

<p class="v-bo">མར་གྱུར་སེམས་ཅན་བསྒྲལ་བྱའི་ཕྱིར། །བྱང་ཆུབ་ཆེན་པོར་སེམས་བསྐྱེད་དོ། །</p>

<p class="v-zh">直至菩提果，皈依佛法僧，</p>

<p class="v-zh">为度有情母，即发菩提心。</p>

<p class="v-bo">ཨོཾ་སྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷཿ  སརྦ་དྷརྨཱཿ  སྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷོ྅ཧཾ།</p>

<p class="v-zh">嗡 所巴瓦 秀大 沙瓦 大马 所巴哇 秀多沆</p>

<p class="v-bo">ཕྱི་ནང་སྣོད་བཅུད་ཕུང་ཁམས་རྣམས། །འོད་གསལ་སྟོང་པའི་ངང་ཉིད་ལས། །</p>

<p class="v-bo">པད་དཀར་ཟླ་སྟེང་ཧྲཱིཿ  ཡིག་ལས། །པདྨ་ཧྲཱིཿ  ཡིས་མཚན་པར་གྱུར། །</p>

<p class="v-zh">内外器情诸蕴界，光明空性界之中，</p>

<p class="v-zh">白莲月上舍字中，莲花舍字所庄严。</p>

<p class="v-bo">དེ་ཉིད་ཡོངས་གྱུར་སྤྱན་རས་གཟིགས། །སྐུ་མདོག་གངས་རི་ལྟར་དཀར་ཞིང༌། །</p>

<p class="v-bo">ཞལ་གཅིག་ཞི་འཛུམ་སྐྱིལ་ཀྲུང་བཞུགས། །ཕྱག་བཞི་ཐལ་སྦྱར་བགྲང་འཕྲེང་དང༌། །</p>

<p class="v-zh">彼等瞬变观世音，身色洁白如雪山，</p>

<p class="v-zh">一面笑容跏趺坐，四臂合掌右念珠，</p>

<p class="v-bo">ཆུ་སྐྱེས་དཀར་པོའི་སྡོང་བུ་བསྣམས། །དར་དང་རིན་ཆེན་རྒྱན་གྱིས་མཛེས། །</p>

<p class="v-bo">འོད་ཟེར་འཁྲིགས་པའི་ཀློང་ན་བཞུགས། །</p>

<p class="v-zh">左手持拿白莲花，绸缎珍宝饰庄严，</p>

<p class="v-zh">万丈光芒中安坐。</p>

<p class="v-bo">མདུན་དུ་རིན་ཆེན་གསེར་གྱི་གཞིར། །གྲུ་འཛིན་རི་བོ་མཛེས་པའི་སྤོར། །</p>

<p class="v-bo">གཞལ་མེད་ཁང་བཟང་རྒྱན་ལྡན་དབུས། །པད་དཀར་ཟླ་བའི་གདན་སྟེང་དུ། །</p>

<p class="v-zh">前方黄金大地中，壮美普陀山顶上，</p>

<p class="v-zh">无量宫殿之中央，白莲月轮坐垫上，</p>

<p class="v-bo">ཐུགས་ཀའི་འོད་ཀྱིས་སྤྱན་དྲངས་པའི། །འཕགས་པ་སྤྱན་རས་གཟིགས་དབང་པོ། །</p>

<p class="v-bo">ཡུམ་དང་སྲས་བཅས་དགྱེས་པར་བཞུགས། །མཆོད་སྤྲིན་རྒྱ་མཚོས་མཆོད་པར་གྱུར། །</p>

<p class="v-zh">心间之光所请尊，圣者观自在菩萨，</p>

<p class="v-zh">佛母一同欢喜坐，各种供品云供养。</p>

<p class="v-bo">ཨོཾ་ལོ་ཀི་ཤྭ་ར་ཨརྒྷཾ་པྲ་ཏིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ། ཤཔྟའི་བར་གྱིས་མཆོད།</p>

<p class="intro-body">嗡罗格笑惹阿刚扎德擦唆哈；嗡罗格笑惹巴当扎德擦唆哈； 嗡罗格笑惹布白扎德擦唆哈；嗡罗格笑惹都白扎德擦唆哈； 嗡罗格笑惹阿洛格扎德擦唆哈；嗡罗格笑惹更德扎德擦唆哈; 嗡罗格笑惹纳微德扎德擦唆哈；嗡罗格笑惹下达扎德擦唆哈。</p>

<p class="v-zh">以此进行供养</p>

<p class="v-bo">སྐྱོན་གྱིས་མ་གོས་སྐུ་མདོག་དཀར།། སོགས་ཀྱིས་བསྟོད།</p>

<p class="v-zh">无有过患身净白，圆满正觉顶上严，</p>

<p class="v-zh">大悲之眼观众生，顶礼观世音菩萨。</p>

<p class="v-zh">如此进行赞扬</p>

<p class="v-bo">ཨོཾ་མ་ཎི་པདྨེ་ཧཱུཾ།</p>

<p class="v-bo">ཞེས་བཟླས་སོ།།</p>

<p class="v-zh">嗡嘛呢呗咪吽</p>

<p class="v-zh">如此念诵观音心咒</p>

<p class="v-bo">མཐར་མདུན་གྱི་ཐུགས་རྗེ་ཆེན་པོ་གཙོ་འཁོར་གསུམ་རང་གི་སྙིང་ཁར་ཐིམ་པར་གྱུར།</p>

<p class="v-zh">最后前方观音三尊融入于自己的心间。</p>

<p class="v-zh">我今速以此善根，成就观世音菩萨，</p>

<p class="v-zh">令诸众生无一余，愿皆安置于彼地。</p>

<p class="v-zh">白昼吉祥夜吉祥， 正午之时亦吉祥，</p>

<p class="v-zh">昼夜六时恒吉祥， 无上三宝愿吉祥。</p>

<p class="v-bo">དགེ་བ་བསྔོ། སྨོན་ལམ་དང་བཀྲ་ཤིས་བྱའོ། །</p>

<p class="v-zh">如此念诵回向文、发愿文及吉祥文。</p>

<p class="v-bo">ཤཱཀ་རིན་པས་སོ།།  །།</p>

<p class="v-zh">夏任巴尊者著。</p>

<p class="bo">ཞེས་དཔལ་འབྲུག་པའི་ལུགས་ཀྱི་འཕྲལ་དགོས་ཀྱི་ཆོས་བཞིའི་ངག་འདོན་རྒྱུན་ཁྱེར་མདོར་བསྡུས་རེ་སྒྲིགས་ཞེས་བཀའ་ཕེབས་པ་བཞིན་ལྷ་མིང་པས་ཕྱོགས་གཅིག་ཏུ་བསྡེབས་པས་རྒྱལ་བསྟན་སྤྱི་དང་བྱེ་བྲག་དོན་བརྒྱུད་རིན་པོ་ཆེའི་བསྟན་པ་ཕྱོགས་ཐམས་ཅད་དུ་དར་ཞིང་རྒྱས་ནས་འགྲོ་བ་མཐའ་ཡས་པ་ལ་ཕན་ཐོགས་པར་ཤོག་ཅིག།།   །།</p>

<p class="intro-body">因多人要求编辑《义传竹巴传承四部急需实修法简易修法》，由拉旺之名摘选编辑而成。</p>

<p class="intro-body">愿以此功德，弘扬如来正法，特别是义传竹巴仁波切传承法教，繁荣昌盛，并能利益无量无边之众生。</p>

<p class="signoff">古普·钦哲仁波切译，陈润泽居士和朱红霞居士校对汉文。</p>

</div>