\---

layout: page
aside: false
---

<div class="jy-page xfyg-mod">

<span class="jy-title-bo">༄༅། །ཛམྦྷ་ལ་དཀར་པོ་ཇོ་བོ་ལུགས་ཀྱི་སྒྲུབ་ཐབས་དངོས་གྲུབ་བུམ་</span>
<span class="jy-title-bo">བཟང་ཞེས་བྱ་བ་བཞུགས་སོ།།</span>

<h1 class="intro-title">阿底峡传承白藏巴拉修法</h1>
<p class="jy-subtitle last">成就妙瓶</p>

<p class="v-bo">ཨོཾ་སྭ་སྟི། འཇིག་རྟེན་མགོན་པོ་ལ་བཏུད་ནས། །དེ་ཡི་རྣམ་སྤྲུལ་ནོར་ལྷའི་གཙོ། །</p>

<p class="v-bo">གནོད་གནས་ལྷ་ལྔ་ལ་བཏུད་ནས། །སྒྲུབ་ཐབས་འདོན་ཆའི་རིམ་པ་བཤད།།</p>

<p class="v-zh tight">嗡唆德</p>

<p class="v-zh tight">恭敬顶礼世间怙，与其化身财神主，</p>

<p class="v-zh">顶礼五方藏巴拉，并著修持之次第。</p>

<p class="bo">མདུན་དུ་བྲིས་སྐུ་མཎྜལ་ཚོམ་བུ་དང་བཅས་པའི་རྟེན་བཤམས་ལ། མཐའ་མཆོད་གཏོར་གྱིས་བསྐོར། དང་པོ་བདག་བསྐྱེད་ལ།</p>

<p class="v-bo">སངས་རྒྱས་ཆོས་དང་ཚོགས་ཀྱི་མཆོག་རྣམས་ལ། །བྱང་ཆུབ་བར་དུ་བདག་ནི་སྐྱབས་སུ་མཆི། །</p>

<p class="v-bo">བདག་གིས་བསྙེན་བསྒྲུབ་བགྱིས་པའི་བསོད་ནམས་ཀྱིས། །འགྲོ་ལ་ཕན་ཕྱིར་སངས་རྒྱས་འགྲུབ་པར་ཤོག།</p>

<p class="v-bo">ཅེས་སྐྱབས་འགྲོ་སེམས་བསྐྱེད་ཡིད་དང་འདྲེས་ངེས་ལན་གསུམ་བྱས་ནས།</p>

<p class="v-zh">在前面摆设画像及曼荼罗供堆，其周边围绕供养施食。</p>

<p class="v-zh">第一、自生：</p>

<p class="v-zh tight">诸佛正法圣僧众，直⾄菩提我皈依，</p>

<p class="v-zh tight">以我修行之功德，为利众⽣愿成佛。</p>

<p class="v-zh">如此从内心深处念三遍皈依和发心。</p>

<p class="bo">ཨོཾ་སྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷཿསརྦ་དྷརྨཿསྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷོ྅ཧཾ། སྟོང་པའི་ངང་ལས་པདྨ་དང་ཟླ་བའི་གདན་ལ་རང་གི་སེམས་ཉིད་ཀྱི་ངོ་བོ་ཡི་གེ་ཧྲཱིཿདཀར་པོ་ཡོངས་སུ་གྱུར་པ་ལས་འཕགས་པ་འཇིག་རྟེན་དབང་ཕྱུག་སྐུ་མདོག་བསིལ་ཟེར་བྱེད་པའི་སྙིང་པོ་ལྟ་བུར་དཀར་བ་ཞལ་གཅིག་ཞི་ཞིང་འཛུམ་པ། ཕྱག་བཞིའི་དང་པོ་གཉིས་ཐལ་མོ་སྦྱར་བ་རྒྱལ་བའི་དབང་པོ་ཀུན་གྱི་ཕྱག་རྒྱ་ཐུགས་ཀར་གནས་པ། འོག་མའི་གཡས་ཤེལ་དཀར་གྱི་བགྲང་ཕྲེང་དང་། གཡོན་ཆུ་སྐྱེས་ཀྱི་སྡོང་བུ་འཛིན་པ། དར་དང་རིན་པོ་ཆེའི་རྒྱན་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་བརྒྱན་ཅིང་རྡོ་རྗེའི་སྐྱིལ་མོ་ཀྲུང་གིས་བཞུགས་པའི་སྤྱི་བོར་ཨོཾ། མགྲིན་པར་ཨཱཿ  ཐུགས་ཀར་ཧཱུྃ། དེ་ལས་འོད་ཟེར་འཕྲོས་པས་བསྒོམས་པ་ཇི་ལྟ་བའི་ཡེ་ཤེས་པ་སྤྱན་དྲངས་པར་གྱུར། དེ་ལ་དམིགས་ཏེ། ཨོཾ་ཨཱཿབཛྲ་ཨརྒྷཾ་ཧཱུྃ། ནས། པཱདྱཾ། པུཥྤེ། དྷུ་པེ། ཨཱ་ལོ་ཀེ །གནྡྷེ། ནེ་ཝི་དྱ། ཤཔྟ་ཧཱུཾ། བར་གྱིས་མཆོད།</p>

<p class="v-bo">སྐྱོན་གྱིས་མ་གོས་སྐུ་མདོག་དཀར། །རྫོགས་སངས་རྒྱས་ཀྱིས་དབུ་བརྒྱན། །</p>

<p class="v-bo">ཐུགས་རྗེའི་སྤྱན་གྱིས་འགྲོ་ལ་གཟིགས། །སྤྱན་རས་གཟིགས་ལ་ཕྱག་འཚལ་བསྟོད། །</p>

<p class="v-bo">ཅེས་པས་བསྟོད།</p>

<p class="v-zh tight">嗡 所巴瓦 秀大 沙瓦 大马 所巴哇 秀多沆</p>

<p class="intro-body">于空性中莲花和月垫上，自心性本体白色“舍（ཧྲཱིཿ ）”字完全变成了圣世间自在，身色洁白犹如明月一般，一面微笑寂静相，上手合掌并握着摩尼宝，即象征诸佛之悲心，下右手持拿水晶念珠，左手持拿莲花茎，以各种绸缎和珍宝饰装饰，双腿金刚跏趺而坐。</p>

<p class="intro-body">其顶上为“嗡（ཨོཾ）字”，喉间为“啊（ཨཱཿ  ）字，心间为“吽（ཧཱུྃ）字”，彼处发光，故迎请如观修一般之智慧者。对此为所缘，并念诵供养咒：嗡啊拜杂阿刚吽；嗡啊拜杂巴当吽；嗡啊拜杂布呗吽；嗡啊拜杂都呗吽；嗡啊拜杂阿洛格吽；嗡啊拜杂根德吽；嗡啊拜杂乃微德吽；嗡啊拜杂下达吽。</p>

<p class="v-zh tight">无有过患身净白，圆满正觉顶上严，</p>

<p class="v-zh tight">大悲之眼观众生，顶礼观世音菩萨。</p>

<p class="v-zh">如此赞扬</p>

<p class="bo">ཛཿཧཱུྃ་བྃ་ཧོཿ  དམ་ཚིག་པ་རང་དང་གཉིས་སུ་མེད་པར་གྱུར། སླར་ཡང་ཐུགས་ཀའི་ས་བོན་ལས་འོད་ཟེར་འཕྲོས་པས། དབང་གི་ལྷ་ཚོགས་སྤྱན་དྲངས་པར་གྱུར། དེ་རྣམས་ཀྱིས་རིན་པོ་ཆེའི་བུམ་པ་བདུད་རྩིས་གང་བས་དབང་བསྐུར། ལུས་གང་། དྲི་མ་དག །ཆུའི་ལྷག་མ་གྱེན་དུ་འཕྱུར་བ་ལས་རིགས་ཀྱི་བདག་པོ་འོད་དཔག་ཏུ་མེད་པས་དབུ་བརྒྱན་པར་གྱུར། ཐུགས་ཀར་འཁོར་ལོ་དཀར་པོ་རྩིབས་དྲུག་པའི་ལྟེ་བར་ཧྲཱིཿརྩིབས་དྲུག་ལ་ཡི་གེ་དྲུག་པས་བསྐོར་བར་གྱུར་པར་བསམ།</p>

<p class="v-bo">ཨོཾ་མ་ཎི་པདྨེ་ཧཱུྃ། ཞེས་ཅི་མང་བསྙེན། འོད་ཟེར་སྤྲོ་བསྡུས་དོན་གཉིས་བྱ་བའི་དམིགས་རིམ་བྱ།</p>

<p class="intro-body">咋吽班伙与誓言者融为一体。复次心间种子字发光，故迎请了诸灌顶之佛。彼等诸佛菩萨以装满甘露之宝瓶赐予了灌顶，充满全身，清净了垢染。剩余之甘露上流，顶上就庄严了部主无量光如来。如此心想</p>

<p class="v-zh tight">嗡嘛呢呗咪吽</p>

<p class="v-zh tight">如此尽力念诵六字真言</p>

<p class="v-zh">亦进行光芒射摄、成办二利之观想次第。</p>

<p class="bo">གཉིས་པ་མདུན་བསྐྱེད་ནི། ཨོཾ་བཛྲ་ཨ་མྲྀ་ཏ་ཧཱུཾ་ཕཊ། ཀྱིས་བསངས། ཨོཾ་སྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷཿསརྦ་དྷརྨཿསྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷོ྅ཧཾ། གིས་སྦྱངས། སྟོང་པའི་ངང་ལས་རིན་པོ་ཆེའི་གཞལ་མེད་ཁང་གི་དབུས་སུ་ཛཾ་ཡིག་དཀར་པོ་ཡོངས་སུ་གྱུར་པ་ལས་འཕགས་པ་ཛམྦྷ་ལ་སྐུ་མདོག་དཀར་པོ་ཞལ་གཅིག་ཕྱག་གཉིས་པ། སྤྱན་གསུམ་དབུ་སྐྲ་དམར་སེར་གྱེན་དུ་བརྫེས་པ། ཁྲོ་བོའི་ཆ་ལུགས་ཅན་ཕྱག་གཡས་པས་མདུང་རྩེ་གསུམ་པ་འཕྱར་བ། གཡོན་པས་ནོར་བུས་མཚན་པའི་བེ་ཅོན་བསྣམས་པ། དར་དང་རིན་པོ་ཆེའི་རྒྱན་གྱིས་བརྒྱན་པ། པདྨ་དང་ཉི་མའི་གདན་ལ་གཡུ་འབྲུག་སྔོན་མོ་ལ་ཆིབས་པ། མེ་དཔུང་འབར་བའི་དབུས་ན་བཞུགས་ཤིང་སངས་རྒྱས་དཔའ་བོའི་ངོ་བོར་གྱུར།</p>

<p class="bo">ཤར་དུ་རྡོ་རྗེ་མཁའ་འགྲོ་སྔོན་མོ་གཡས་རྡོ་རྗེ་དང་གཡོན་རྟེན་འབྲེལ་གྱི་རྫས་སྣ་ཚོགས་ཀྱིས་གང་བའི་སྣོད་འཛིན་པ། ལྷོར་རིན་ཆེན་མཁའ་འགྲོ་མ་སེར་མོ་གཡས་རིན་པོ་ཆེ་སྤུངས་པ་དང་གཡོན་ལྕགས་ཀྱུ་བསྣམས་པ། ནུབ་ཏུ་པདྨ་མཁའ་འགྲོ་མ་དམར་མོ་གཡས་པདྨ་དང་། གཡོན་ནོར་བུས་མཚན་པའི་རྒྱལ་མཚན་འཛིན་པ། བྱང་དུ་ལས་ཀྱི་མཁའ་འགྲོ་མ་ལྗང་གུ་གཡས་རྡོ་རྗེ་རྒྱ་གྲམ་དང་། གཡོན་གཏེར་གྱི་ནེའུ་ལེ་འཛིན་པ། ཐམས་ཅད་ཀྱང་སྐྱིལ་ཀྲུང་ཕྱེད་པས་བཞུགས་ཤིང་རྒྱན་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་བརྒྱན་པའོ། །རང་གི་སྙིང་ག་ནས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། པོ་ཊ་ལ་ནས་ཛམྦྷ་ལ་འཁོར་དང་བཅས་པ་བཛྲ་ས་མཱ་ཡ་ཛཿ  ཛཿཧཱུྃ་བྃ་ཧོཿ  གཉིས་སུ་མེད་པར་ཐིམ། ཨོཾ་བཛྲི་བྷ་ཝ་ཨ་བྷི་ཥིཉྩ་ཧཱུྃ། ཞེས་གསུངས་ཤིང་དབང་གི་ལྷ་རྣམས་ཀྱིས་དབང་བསྐུར། གཙོ་བོ་ལ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་རིགས་ལྔ་དང་། འཁོར་རྣམས་ལ་གཙོ་བོས་དབུ་བརྒྱན་པར་གྱུར།།</p>

<p class="v-zh">第二、对生：</p>

<p class="v-zh tight">嗡拜杂啊讷达吽呸，</p>

<p class="v-zh tight">以此而净化</p>

<p class="v-zh">嗡 所巴瓦 秀大 沙瓦 大马 所巴哇 秀多沆</p>

<p class="v-zh">以此而观空</p>

<p class="intro-body">于空性中珍宝所形成的无量宫殿，其中央白色“藏（ཛཾ）”字圆满的变成了圣藏巴拉，其身色洁白，一面四臂，三眼，上竖着金黄色头发，装饰忿怒饰，右手上举三尖矛，左手持拿摩尼宝装饰的棍棒，以各种绸缎和珍宝饰装饰，于莲花和日轮垫上乘骑着青龙，并安坐于炽然的火焰当中，即成为佛陀勇士之自性。</p>

<p class="intro-body">东方青色金刚空行母，右手持金刚杵，左手持装满各种缘起圣物之容器。南方黄色珍宝空行母，右手持摩尼宝堆，左手持铁钩。西方红色莲花空行母，右手持莲花，左手持装有摩尼宝的胜幢。北方绿色业空行母，右手持十字金刚杵，左手持吐宝兽。均以半跏趺而坐，各种绸缎和珍宝所装饰。</p>

<p class="intro-body">自心间发光，从布达拉山迎请藏巴拉及其眷属、拜杂萨嘛杂。咋吽谤伙、成为无二无别。嗡拜泽八瓦啊呗肯杂吽。如此念咒后诸灌佛赐予灌顶，于主尊顶上五方如来庄严，于诸眷属顶上由主尊庄严。</p>

<p class="bo">མཆོད་པ། ཨོཾ་སྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷཿསརྦ་དྷརྨཿསྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷོ྅ཧཾ། སྟོང་པའི་ངང་ལས་ཨོཾ་ལས་རིན་པོ་ཆེའི་སྣོད་ཡངས་ཤིང་རྒྱ་ཆེ་བའི་ནང་དུ་མཆོད་རྫས་རྣམས་ཟབ་ཅིང་རྒྱ་ཆེ་ལ་དྭངས་ཤིང་ཐོགས་པ་མེད་པ་ཟད་མི་ཤེས་པ་རྒྱལ་སྲས་ཀུན་ཏུ་བཟང་པོའི་སྤྲིན་གྱི་ཕུང་པོར་གྱུར། ཨོཾ་ཨཱཿཧཱུྃ་ཧོཿ  ལན་གསུམ།</p>

<p class="v-bo">རབ་འབྱམས་རྒྱ་མཚོ་དཔག་མེད་ན། །མཆོད་ཡོན་ཞབས་བསིལ་མེ་ཏོག་དང་། །</p>

<p class="v-bo">བདུག་སྤོས་སྣང་གསལ་དྲི་ཆབ་ཚོགས། །ཞལ་ཟས་རོལ་མོ་འདོད་ཡོན་སོགས། །</p>

<p class="v-bo">སྣོད་བཅུད་སྣང་སྲིད་ལོངས་སྤྱོད་ཚོགས། །མཆོད་རྫས་ཇི་སྙེད་མཆིས་པ་རྣམས། །</p>

<p class="v-bo">བདག་གིས་གུས་པས་བཤམས་པ་འདི། །ཇི་སྙེད་རྒྱལ་བ་སྲས་དང་བཅས། །</p>

<p class="v-bo">དེ་སྙེད་ནོར་ལྷའི་ཚོགས་ལ་འབུལ། །ཐུགས་རྗེ་མངའ་བས་ཉེར་བཞེས་ནས། །</p>

<p class="v-bo">བདག་དང་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི། །དབུལ་ཕོངས་སྡུག་བསྔལ་ཀུན་བཅོམ་ནས། །</p>

<p class="v-bo">དཔལ་འབྱོར་ཕུན་ཚོགས་རྒྱས་པར་མཛོད། །</p>

<p class="bo">ཨོཾ་པདྨ་ཀྲོ་དྷ་ཨཱརྱ་ཛམྦྷ་ལ་ཧྲྀ་ད་ཡ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་ཨརྒྷཾ། པཱདྱཾ། པུཥྤེ། དྷུ་པེ། ཨཱ་ལོ་ཀེ །གནྡྷེ། ནེ་ཝི་དྱ། ཤཔྟ་པྲ་ཏཱིཙྪ་ཡེ་སྭཱ་ཧཱ། ཞེས་མཆོད།</p>

<p class="v-zh">供养诵：嗡 所巴瓦 秀大 沙瓦 大马 所巴哇 秀多沆</p>

<p class="v-bo">于空性中“嗡（ཨོཾ）字”所成，极为宽广的珍宝器内，形成了无量无边各种丰富的清净供品，即佛子普贤菩萨云蕴。</p>

<p class="v-zh tight">嗡啊吽伙，念三遍</p>

<p class="v-zh tight">无量无边刹土中，食水浴水与鲜花，</p>

<p class="v-zh tight">熏香灯烛与涂香，食子音乐及妙欲，</p>

<p class="v-zh tight">器情显有一切福，一切所具之供品，</p>

<p class="v-zh tight">我以恭敬心摆设，十方诸佛及佛子，</p>

<p class="v-zh tight">所有财神敬供养，祈求慈悲心接纳，</p>

<p class="v-zh tight">我与一切诸有情，消除一切贫穷苦，</p>

<p class="v-zh">祈请增盛诸财富。</p>

<p class="intro-body">嗡白玛卓达、啊亚藏巴拉舍达亚、萨巴热瓦惹、阿刚、巴当、布呗、都呗、阿洛格、根德、乃微德、下达扎德擦叶唆哈。</p>

<p class="v-zh">如此供养</p>

<p class="bo">བསྟོད་པ་རྒྱས་པར་འདོད་ན། ཇོ་བོ་རྗེས་ཛམྦྷ་ལ་ཞལ་གཟིགས་སྐབས་བསྟོད་པ་རྐང་པ་བདུན་པས་བསྟོད། བསྡུས་པ་ནི།</p>

<p class="bo">སྤྱན་རས་གཟིགས་དབང་སྐུ་ལས་མངོན་སྤྲུལ་པ། །རིགས་ལྔས་བྱིན་རླབས་བདུད་རྩི་ཆར་ལྟར་འབེབས། །པདྨ་ཁྲོ་བོ་ཨཱརྱ་ཛམྦྷ་ལ། །རིགས་བཞི་མཁའ་འགྲོ་མ་དང་བཅས་ལ་བསྟོད། །མདུན་བསྐྱེད་ལྷ་ཡི་ཐུགས་ཀའི་ས་བོན་སྔགས་ཕྲེང་འོད་ཀྱིས་དངོས་གྲུབ་ཐམས་ཅད་ཕུན་ཚོགས་རྒྱས་པ་ཆེན་པོར་ཐོབ་པར་བསམ། ཨོཾ་པདྨ་ཀྲོ་དྷ་ཨཱརྱ་ཛམྦྷ་ལ་ཧྲྀ་ད་ཡ་ཧཱུྃ་ཕཊ྄། ཅེས་ཅི་ནུས་བཟླས།</p>

<p class="intro-body">若想详细地赞颂，应以阿底峡尊者面见藏巴拉时的七偈颂来赞颂。</p>

<p class="v-zh">简易之赞颂：</p>

<p class="v-zh tight">真实观音菩萨身所化，五佛加持甘露降如雨，</p>

<p class="v-zh tight">忿怒莲花阿亚藏巴拉，四部空行母等吾赞扬。</p>

<p class="v-zh">如此尽力赞颂</p>

<p class="bo">ཐུན་འཇོག་ཁར་ཟངས་གཞོང་གི་སྣོད་དུ་ལུགས་སྐུ་བཞག་པའམ་སྐུ་གཟུགས་མེད་ཀྱང་རུང་། རང་འཕགས་པ་སྤྱན་རས་གཟིགས་སུ་གསལ་བའི་ལག་མཐིལ་གཡས་སུ་བྷྲཱུྃ་ལས་བྱུང་བའི་བུམ་པ་བཟང་པོའི་ནང་དུ་ཨོཾ་ཨཱཿཧཱུྃ་ལས་བྱུང་བའི་བདུད་རྩིའི་རྒྱ་མཚོ་ཆེན་པོར་གྱུར། །མདུན་གྱི་ཛམྦྷ་ལ་འཁོར་བཅས་ཟངས་གཞོང་གི་ནང་དུ་བྱོན་པར་བསམ། སྙིང་པོ་བརྒྱ་རྩ་བརྒྱད་ཀྱིས་ཆུ་སྦྱིན་འབུལ། མཐར་ཐིགས་པ་གཅིག་ལྕེ་ཐོག་ཏུ་བཞག་ལ་དངོས་གྲུབ་བླངས། ལྷག་མ་ཕྱོགས་བཞིར་གཏོར།</p>

<p class="intro-body">在收坐前，于红铜盆子里安放铸造之佛像，或者没有佛像也可以。</p>

<p class="intro-body">自观想为圣观世音菩萨，而后右手掌心观想“忠（བྷྲཱུྃ）”字所化之妙瓶，其内由“嗡啊吽”化成了甘露大海。前方之藏巴拉及眷属降临于红铜盆子里。念诵一百零八遍心咒，并进行水供。最后一滴水滴在舌头上而接受悉地，剩余水洒于四方。</p>

<p class="bo">ཐུན་མཐར་གཏོར་མ་འབུལ་བར། ཨོཾ་སྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷཿསརྦ་དྷརྨཿསྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷོ྅ཧཾ། སྟོང་པའི་ངང་ལས་རིན་པོ་ཆེའི་སྣོད་དུ་ཨཱཿ  ལས་གཏོར་མ་རྣམས་འདོད་པའི་ཡོན་ཏན་ལྔ། ཧཱུྃ་ལས་ཟག་མེད་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་བདུད་རྩིར་གྱུར། ཨོཾ་ཨཱཿཧཱུྃ། ལན་བདུན།</p>

<p class="bo">ཨོཾ་པདྨ་ཀྲོ་དྷ་ཨཱརྱ་ཛམྦྷ་ལ་ཧྲྀ་ད་ཡ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་ཨི་དཾ་བ་ལིངྟ་ལ་ཁ་ཁ་ཁཱ་ཧི་ཁཱ་ཧི། ལན་ལྔས་ཕུལ། ཨོཾ་ཨཱཿབཛྲ་ཨརྒྷཾ་ཧཱུཾ། པཱདྱཾ། པུཥྤེ། དྷུ་པེ། ཨཱ་ལོ་ཀེ །གནྡྷེ། ནེ་ཝི་དྱ། ཤཔྟ་ཧཱུཾ། ཞེས་མཆོད། འགྲོ་བ་དབུལ་བའི་སྡུག་བསྔལ་གཟིགས་གྱུར་ནས། །འཇིག་རྟེན་མགོན་པོའི་སྤྱན་ཆབ་ལས་འཁྲུངས་པའི། །གངས་རི་ལྟར་དཀར་ནོར་འཆང་ཀུན་གྱི་རྗེ། །མཁའ་འགྲོ་བཞི་ཡིས་བསྐོར་ལ་ཕྱག་འཚལ་བསྟོད། །སེར་སྣའི་ལས་ཀྱི་མེ་ཡིས་གདུང་བ་དག །སྐྱེ་དང་སྐྱེ་བར་ཁྱོད་ལ་གསོལ་འདེབས་ཀྱིས། །རིན་ཆེན་བདུད་རྩིའི་གཏེར་གྱི་ཆར་རྒྱུན་གྱིས། །སེམས་ཅན་དབུལ་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བར་མཛོད།།</p>

<p class="v-zh">收坐时供养食子：</p>

<p class="v-zh">嗡 所巴瓦 秀大 沙瓦 大马 所巴哇 秀多沆</p>

<p class="intro-body">于空性中珍宝形成的容器内，由“啊（ཨཱཿ ）”字形成的所有食子变成了五种妙欲，由“吽（ཧཱུྃ）”变成了无漏智慧之甘露。嗡啊吽，念七遍。嗡白玛卓达、啊亚藏巴拉舍达亚、萨巴热瓦惹、额当巴岭达、卡卡卡赫卡赫。念五遍</p>

<p class="intro-body">嗡啊拜杂阿刚吽；嗡啊拜杂巴当吽；嗡啊拜杂布呗吽；嗡啊拜杂都呗吽；嗡啊拜杂阿洛格吽；嗡啊拜杂根德吽；嗡啊拜杂乃微德吽；嗡啊拜杂下达吽。以此而供养。</p>

<p class="v-zh tight">观照众生贫穷之痛苦，世间怙主眼泪之化身，</p>

<p class="v-zh tight">白如雪山十方财神主，礼赞四部空行母绕者。</p>

<p class="v-zh tight">吝啬业火所烧之众生，生生世世敬心祈祷汝，</p>

<p class="v-zh">降临珍宝甘露宝藏雨，祈求息灭众生贫穷苦。</p>

<p class="bo">ཅེས་གསོལ་བ་བཏབ། ཡིག་བརྒྱ། བཟོད་གསོལ་སོགས་བྱས་ལ། གོང་དུ་བཤད་པ་བཞིན་རྟེན་ཡོད་ན་རྟེན་བཞུགས་དང་། ཚོམ་བུ་ལ་ཡང་བསྙེན་པ་མ་ཐོན་གྱི་བར་དུ་རྟེན་བཞུགས་བྱས། རྒྱུན་གྱི་བཟླས་པའི་སྐབས་ལྟ་བུ་རྟེན་དང་ཚོམ་བུ་གཉིས་ཀ་མེད་ན་བཛྲ་མུཿ  ས་གཤེགས་སུ་གསོལ། མཁའ་འགྲོ་རིགས་བཞིའི་སྔགས་ཀྱང་སྒྲུབ་པ་དང་ལས་སྦྱོར་གྱི་སྐབས་མ་གཏོགས་མི་དགོས་སོ། །དེ་ལྟར་སྔགས་འབྲུ་འབུམ་དུ་བཟླས་པས་བསྙེན་ཚད་འགྲུབ་པ་ཡིན་པས། གྭའུའི་ལས་བསྒྲུབ་པ་ལས་སྦྱོར་དང་བཅས་པ་སོགས་འདི་ཉིད་ཀྱིས་ལས་ཚོགས་རྣམས་བསྒྲུབས་པས་རྟགས་འཕྲལ་དུ་ཐོན་པ་འགྱུར་བ་ཡིན་ནོ། །ཞེས་ཛམྦྷ་ལ་དཀར་པོ་ཇོ་བོའི་ལུགས་ཀྱི་སྒྲུབ་ཐབས་དངོས་གྲུབ་བུམ་བཟང་ཞེས་བྱ་བ་འདི་ཡང་། ཕུན་ཚོགས་སྡེ་བཞིའི་དགེ་ལེགས་ཁྲིམས་ཀྱི་ཕྲིན་ལས་པ་བེའུ་ཐང་པ་གུ་རུ་རྒྱལ་གྱིས་བསྐུལ་ངོར་ཝ་གཱིནྡྲ་ནན་ཏ་ཤ་ས་ན་དྷ་རས་ཉག་སྨད་འགག་ཆོས་སྒར་དུ་སྦྱར་བའི་ཡི་གེ་པ་ནི་ཤ་ས་ན་དྷ་ར་ལཀྵྨིས་བགྱིས་པས་དགེ་བར་གྱུར་ཅིག།  །།</p>

<p class="intro-body">如此祈祷。念诵百字明咒，并祈请宽恕。如前所述，若有所依佛像，应当祈请安住。观修尚未完成时，亦对曼荼罗供堆也祈请安住。在日常念诵时，若没有所依和供堆，则以拜杂幕祈请回归。</p>

<p class="intro-body">这四方空行母心咒，除了对生观修和作法外，平时无需念诵。当心咒的每字母念修十万遍时，便是达到了念咒的标准。在修持佛盒时，也依此修持所有的羯磨集，则能立刻出现验相。</p>

<p class="intro-body">此《阿底峡传承白藏巴拉修法成就妙瓶》，因四德善妙行法者，白唐巴故汝嘉之请求，瓦格扎啊尼达夏萨拿达惹（多康巴衮嘎定增）于下酿西谷法会时著作，由夏萨拿达惹拉恰米（底嘛定增普措格西)手写笔录。愿一切吉祥！</p>

<p class="v-bo">རྒྱ་གར་སྐད་དུ། བ་སུ་དྷ་རི་ཨུ་པ་དྷྱ་པཉྩ་ར་ཏྟྲ་བ་སུ་མེ་གྷ་ཨ་བེ་ཤ་ན་མ།</p>

<p class="intro-body">梵语：八素达热、欧巴达亚、本杂惹扎、八素麦嘎、啊外夏拿嘛。</p>

<p class="v-bo">བོད་སྐད་དུ། ནོར་བདག་གཙོ་འཁོར་གྱི་བསྟོད་པ་དབྱིག་གི་ཆར་འབེབས་ཞེས་བྱ་བ།</p>

<p class="v-zh">汉语：三尊财神之赞天降宝雨。</p>

<p class="v-bo">འཕགས་པ་ནོར་གྱི་དབང་ཕྱུག་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ།།</p>

<p class="v-bo">ཨེ་མ་ཧོ།</p>

<p class="v-zh">哎玛吙</p>

<p class="v-bo">འཇིག་རྟེན་དབང་ཕྱུག་ནོར་བདག་སྐུར་སྤྲུལ་འཕགས་པ་ནི། །</p>

<p class="v-zh">世间自在所化圣财神，</p>

<p class="v-bo">གཏི་མུག་རྣམ་དག་ཆོས་དབྱིངས་ཡེ་ཤེས་ངོ་བོ་ཉིད། །</p>

<p class="v-zh">清净愚痴法界体性智，</p>

<p class="v-bo">ཞལ་གཅིག་ཕྱག་གཉིས་དབུ་སྐྲ་གྱེན་བརྫེས་ནོར་བུས་བརྒྱན། །</p>

<p class="v-zh">一面二臂竖发饰珍宝，</p>

<p class="v-bo">ཤ་རྒྱས་གསུས་འཕྱང་སྣ་ཚོགས་དར་གྱིས་བཀླུབས། །</p>

<p class="v-zh">身胖腹凸穿着绸缎衣。</p>

<p class="v-bo">ཕྱག་གཡས་བེ་ཅོན་འཛིན་པས་འཇིག་རྟེན་དབང་དུ་སྡུད།།</p>

<p class="v-zh">右手持棍怀柔世间界，</p>

<p class="v-bo">གཡོན་པས་ནེའུ་ལེ་འཛིན་པས་ལོངས་སྤྱོད་ཆར་བཞིན་འབེབས། །</p>

<p class="v-zh">左持吐宝兽降财富雨，</p>

<p class="v-bo">སྐུ་མདོག་དཀར་ལ་དམར་བའི་མདངས་ཆགས་འབྲུག་ལ་ཆིབས། །</p>

<p class="v-zh">身色白里透红乘青龙，</p>

<p class="v-bo">སྣ་ཚོགས་རིན་ཆེན་རྒྱན་གྱིས་མཛེས་ལ་ཕྱག་འཚལ་བསྟོད། །</p>

<p class="v-zh">礼赞装饰各种珠宝者。</p>

<p class="v-bo">གཡོན་གྱི་གྲུ་མོར་རྡོ་རྗེ་ཁ་ཊྭཱྃ་བརྟེན་པ་ནི། །</p>

<p class="v-zh">左手臂肘金刚天倚杖，</p>

<p class="v-bo">ཉིད་ཀྱི་སྐུ་ལ་གཉིས་མེད་འཁྲིལ་བའི་ཡུམ་མཆོག་མཚོན། །</p>

<p class="v-zh">则表与你双运之胜母，</p>

<p class="v-bo">སྤྱན་གསུམ་ཁྲོ་གཉེར་ཅུང་ཟད་བསྡུས་པ་ཞི་ཁྲོའི་ཚུལ། །</p>

<p class="v-zh">三眼怒纹略带微笑容,</p>

<p class="v-bo">ཡིད་ལ་རེ་བའི་འབྲས་བུ་སྦྱིན་ལ་ཕྱག་འཚལ་བསྟོད། །</p>

<p class="v-zh">礼赞满足一切心愿者。</p>

<p class="v-bo">ཤར་དུ་ཞེ་སྡང་རྣམ་དག་མེ་ལོང་ཡེ་ཤེས་སྐུ། །</p>

<p class="v-zh">东方净嗔大圆镜智身，</p>

<p class="v-bo">རྡོ་རྗེ་མཁའ་འགྲོ་མཐིང་ནག་ཞལ་གཅིག་ཕྱག་གཉིས་མ། །</p>

<p class="v-zh">金刚空行一面二臂蓝，</p>

<p class="v-bo">གཡས་པས་རྡོ་རྗེ་གཡོན་པས་རྟེན་འབྲེལ་རྫས་རྣམས་འཛིན། །</p>

<p class="v-zh">右手金刚左手缘起物，</p>

<p class="v-bo">བགེགས་རིགས་ཀུན་འཇོམས་རྡོ་རྗེ་མཁའ་འགྲོར་ཕྱག་འཚལ་བསྟོད། །</p>

<p class="v-zh">礼赞除障金刚空行母。</p>

<p class="v-bo">ལྷོ་རུ་སེར་སྣ་རྣམ་དག་མཉམ་ཉིད་ཡེ་ཤེས་སྐུ། །</p>

<p class="v-zh">南方净吝平等性智身，</p>

<p class="v-bo">རིན་ཆེན་མཁའ་འགྲོ་སེར་གསལ་ཞལ་གཅིག་ཕྱག་གཉིས་མ། །</p>

<p class="v-zh">珍宝空行一面二臂黄，</p>

<p class="v-bo">གཡས་པས་ནོར་བུ་གཡོན་པས་རིན་ཆེན་བུམ་པ་བསྣམས། །</p>

<p class="v-zh">右手摩尼左手珍宝瓶，</p>

<p class="v-bo">དབྱིག་གི་ཆར་འབེབས་རིན་ཆེན་མཁའ་འགྲོར་ཕྱག་འཚལ་བསྟོད། །</p>

<p class="v-zh">礼赞宝降珍宝空行母。</p>

<p class="v-bo">ནུབ་ཏུ་འདོད་ཆགས་རྣམ་དག་སོར་རྟོག་ཡེ་ཤེས་སྐུ། །</p>

<p class="v-zh">西方净贪妙观察智身，</p>

<p class="v-bo">པདྨ་མཁའ་འགྲོ་དམར་མོ་ཞལ་གཅིག་ཕྱག་གཉིས་མ། །</p>

<p class="v-zh">莲花空行一面二臂红，</p>

<p class="v-bo">གཡས་པས་པདྨ་གཡོན་པས་འགུགས་བྱེད་ལྕགས་ཀྱུ་བསྣམས། །</p>

<p class="v-zh">右手莲花左手持铁钩，</p>

<p class="v-bo">འགྲོ་རྣམས་དབང་སྡུད་པདྨ་མཁའ་འགྲོར་ཕྱག་འཚལ་བསྟོད། །</p>

<p class="v-zh">礼赞服众莲花空行母。</p>

<p class="v-bo">བྱང་དུ་ཕྲག་དོག་རྣམ་དག་བྱ་གྲུབ་ཡེ་ཤེས་སྐུ། །</p>

<p class="v-zh">北方净嫉成所作智身，</p>

<p class="v-bo">ལས་ཀྱི་མཁའ་འགྲོ་ལྗང་གུ་ཞལ་གཅིག་ཕྱག་གཉིས་མ། །</p>

<p class="v-zh">业之空行一面二臂绿，</p>

<p class="v-bo">གཡས་པས་རྒྱ་གྲམ་གཡོན་པས་ནེའུ་ལེའི་རྐྱལ་པ་བསྣམས། །</p>

<p class="v-zh">右手交杵左手吐宝兽，</p>

<p class="v-bo">ལས་ཀུན་སྒྲུབ་བྱེད་སྣ་ཚོགས་མཁའ་འགྲོར་ཕྱག་འཚལ་བསྟོད། །</p>

<p class="v-zh">礼赞业成交杵空行母。</p>

<p class="bo">ཅེས་མར་མེ་མཛད་ཡེ་ཤེས་ཀྱིས་ནོར་བདག་གཙོ་འཁོར་ལྔ་ཞལ་གཟིགས་པའི་དུས་སུ་བསྟོད་པའོ། །རྒྱ་གར་གྱི་པཎྜི་ཏ་ཆེན་པོ་དང་། ལོ་ཙཱ་བ་ཆེན་པོ་རྒྱ་བརྩོན་འགྲུས་སེང་གེས་བསྒྱུར་བའོ། །མངྒ་ལཾ། བཀྲ་ཤིས་པར་གྱུར་ཅིག །ཞལ་དྲོ། དགེའོ། །དགེའོ། །དགེའོ།།   །།</p>

<p class="intro-body">此乃吉祥燃灯智（阿底峡尊者）面见五方财神时之赞颂也，由印度大班智达和大译师嘉增珠森格翻译。愿一切吉祥！</p>

<p class="signoff">古普·钦哲仁波切译于成都，陈润泽居士和朱红霞居士校对汉文。</p>

</div>

