---
layout: page
aside: false
---

<div class="jy-page bgyd-mod">

<span class="jy-title-bo">༄༅། །རོ་སྙོམས་སྐོར་དྲུག་གི་ཉམས་ལེན་སྒང་དུ་དྲིལ་བ་ཞེས་བྱ་བ་བཞུགས་སོ།།</span>

<h1 class="intro-title">六类一味实修法秘诀</h1>

<p class="v-bo bo-only">བླ་མ་དམ་པ་རྣམས་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །</p>
<p class="v-zh hm">顶礼诸殊胜上师！</p>

<p class="v-bo">མ་ཡེངས་ཏིང་འཛིན་ནགས་ཕུག་གནས་བཅས་ཤིང༌། །</p>
<p class="v-zh">隐居不散乱禅定之山林，</p>
<p class="v-bo">ཤེས་རབ་མཆོག་གི་གདོང་ལྔའི་རྩལ་གྱིས་སྙེམས། །</p>
<p class="v-zh">殊胜智慧如狮子之骄傲，</p>
<p class="v-bo">དངོས་འཛིན་གླང་པོའི་སྡེ་རྣམས་ལ་སྟོན་པ། །</p>
<p class="v-zh">其引导实有执著群象者，</p>
<p class="v-bo">དཔལ་ལྡན་འབྲུག་པའི་ཞབས་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །</p>
<p class="v-zh">于具德竹巴足下敬顶礼。</p>

<p class="kp">全文分二：甲一、传承之历史；甲二、引导。</p>

<p class="kp">甲一、即如《一味法传承上师祈请文》。</p>

<p class="kp">甲二、亦分加行和正行。</p>

<p class="kp">乙一加行、（发菩提心）：</p>

<p class="intro-body">此一味（平等）大手印之秘诀，解脱道六类一味法，以加行、正行、后行来进行讲解。</p>

<p class="intro-body">应当如此发心：为了从轮回的牢狱中救度一切众生，并安置于无上菩提之果位，而我修持此甚深究竟之窍诀大种一味法。之后，身体姿势自然、放松而坐，自身观想为本尊金刚瑜伽母，其头顶上明观诸传承上师，并念诵《一味法传承上师祈请文》，之后将诸传承上师融入于自己，最后将回遮于外境中散乱的心，安住在如如不动的境界中。</p>

<p class="kp">乙二正行、一味法分六。</p>

<p class="kp">丙一、转寻思为道用——祸取转为福之窍诀：</p>

<p class="kp">一、加行放下期望；二、正行安住于空性；三、后行一味。</p>

<p class="kp">丁一、加行放下期望：</p>

<p class="intro-body">一般而言，寻思（分别念）是流转轮回的根源，因此为了避免流转轮回，应当遮止其寻思。</p>

<p class="intro-body">但是，在此处的修法是，如果不懂得其转为道用，那就是执著于能遮和所遮上，故而无法行道。因此，与通常的修法逆道而行，故而称之为回遮之修。</p>

<p class="intro-body">见、闻、觉、知一切在自性中平等，即大种一味，如同火遇到了木柴一般，寻思（分别念）越多智慧力越增长，因此将分别念生起的时候应以欢喜心来接受。</p>

<p class="kp">丁二、正行安住于空性：</p>

<p class="intro-body">每当分别念生起时，只要认识了其分别念的本质，那么当下即刻就能够获得解脱。</p>

<p class="intro-body">因为从无明（迷乱）中回遮，故而称之为自证智慧。相反，如果不了知其分别念的本质，那么当下又是无明（迷乱）。</p>

<p class="intro-body">而所为的“自证智慧”也只是对治法的名词而已，因对治法亦无所执著，故而，能遮与所遮无二无别，有（轮回）寂（涅槃）即平等性，寻思即法身。</p>

<p class="intro-body">此时，其正念只能产生于心性不散不乱者相续，而旁人无法具有其正念。</p>

<p class="intro-body">因此，密续《心性授记》中云：“本心即寂止，不动等次第，明了即胜观，”此等便是此刻所述的寂止和胜观的修法，故而为秘诀派修行之精要。</p>

<p class="kp">丁三、后行一味：</p>

<p class="intro-body">如此能执的心与所知的一切外在现象了悟皆不可得——即平等性，即如同水融入水一般，如果不起分别念，如此继续保持安住。若起了分别念，不应继续胡思乱想，而观照其分别念何时产生便可。</p>

<p class="kp">丙二、转烦恼为道用——毒汁变成甘露之窍诀：</p>

<p class="kp">一、加行放下期望；二、正行安住于空性；三、后行一味。</p>

<p class="kp">丁一、加行放下期望：</p>

<p class="intro-body">不共之修法，心想：生起烦恼、增长烦恼、随顺烦恼吧！</p>

<p class="kp">丁二、正行安住于空性：</p>

<p class="intro-body">根本与随顺烦恼，如若归纳的话，可摄于五毒烦恼中。</p>

<p class="intro-body">比如说，愚痴烦恼，当熟睡的时候不散不乱地安住于其睡眠上，在入睡的隐没次第中当下就获得解脱，即认证基光明，如云：“安住于本来熟悉的正念上，从而进入光明的境界。”对于贪欲烦恼而言，十种贪欲中，最后之欲望“昏倒”时，若能认得其欲望的本质，即是远离了昏倒，则称之为大乐自证、自悟。</p>

<p class="intro-body">对于嗔恚烦恼，当生起嗔恚心时，如果认识了其嗔恚心的本质，那么，就会清楚地明了嗔恚是何物。嗔恨的感受相对较为明显，如同降伏法（诛业），既可以诛灭，也能超度众生。对于我慢和嫉妒烦恼也应当以此类推。</p>

<p class="kp">丁三、后行一味：</p>

<p class="intro-body">如此，因为诸烦恼的本体即是空性，所以自我解脱了烦恼，故而称之为烦恼即智慧。</p>

<p class="kp">丙三、转鬼神为道用——障碍归转为悉地之窍诀：一、加行意乐；二、正行安住于空性；三、后行一味。</p>

<p class="kp">丁一、加行意乐：</p>

<p class="intro-body">譬如，寂静的深山中，或者尸陀林，总之会令人感到毛骨悚然的地方，不管是行、住、坐、卧，都应当抛弃避违求顺的希求和忧虑，因为障碍即是成就的先导。</p>

<p class="kp">丁二、正行安住于空性：</p>

<p class="intro-body">住在上述那些地方时，如果遭受鬼神的灭异（骚扰）和出现障碍的征兆，那么此时此刻应观察，到底是身在畏惧，还是心在畏惧？如果发现身在畏惧，则身体观想为一切众生的替身品（食子），而后将身体布施给众鬼神。如果发现心在畏惧，那么要知道，所谓的心便是空性，因此任何外在的鬼神都无法危害此心。</p>

<p class="intro-body">之后，如果依然再畏惧的话，那么很显然，畏惧感便是能畏惧者自心所造成的。因此，通过能造者本性上进行分析、判断，便可任运解脱，由此将畏惧感变成了修行之策励。</p>

<p class="kp">丁三、后行一味：</p>

<p class="intro-body">如果鬼神执着为鬼神，由此成见所带来的过患，对自己的寿命将会造成障碍。如果认清了对于鬼神的分别、执著，则鬼神能够显现为护法神，由此便是将障碍归转为悉地。</p>

<p class="kp">丙四、转痛苦为道用——修持菩提心之窍诀：</p>

<p class="kp">一、加行放下期望；二、正行安住于空性；三、后行一味。</p>

<p class="kp">丁一、加行放下期望：</p>

<p class="intro-body">不能将痛苦看成是过失，而是要心想，既然在流转轮回，遭受痛苦是必然的。况且，这均是因为过去生中造了恶业，所以此生遭受到如此之异熟果报（苦果），此时，由此而能够消除业障是应高兴的事情。因此心生痛苦的时候，应当以欢喜心来接受。</p>

<p class="kp">丁二、正行安住于空性：也分二：一、修持世俗菩提心；二、修持胜义菩提心。</p>

<p class="kp">戊一、修持世俗菩提心：</p>

<p class="intro-body">当身心上产生痛苦时，心想：同样无数众生也遭受着与此相同的痛苦，愿一切众生的痛苦全部融入于此痛苦当中，永远由我来取受，由此将一切众生远离痛苦，永具安乐。</p>

<p class="kp">戊二、修持胜义菩提心：</p>

<p class="intro-body">当心生痛苦的时候，经观察其痛苦的本质，所谓的痛苦，其本质是从未成立过的，故而痛苦将不得不任运消失。除了消除痛苦之外，另外再也没有所谓的安乐可得，故而称之为转痛苦为安乐。</p>

<p class="kp">丁三、后行一味：</p>

<p class="intro-body">所谓的痛苦将变成了修自他相换菩提心的修法，是非常殊胜的修菩提道之方法。</p>

<p class="kp">丙五、转疾病为道用——四大一味之窍诀：一、加行意乐；二、正行安住于空性；三、后行一味。</p>

<p class="kp">丁一、加行意乐：</p>

<p class="intro-body">所谓：疾病即除（罪）障之扫帚；违缘即善知识；疼痛是除罪之涤剂。因此，若身患了重病，应当以欢喜心来接受。</p>

<p class="kp">丁二、正行安住于空性：</p>

<p class="intro-body">当自己生病的时候勇敢地心想：愿一切众生的疾病融入于此疾病中，由此将一切众生摆脱疾病、永具安乐，此等众生有多少病苦一切由我来取受；切勿怀有（病痛）舍弃之心，此称之为慈悲逆转之观修法。</p>

<p class="intro-body">而后，对于疾病、生病、患者三者加以分析时，将会发现三者皆不可得。如此地安住于皆不成立、如如不动的境界中，则称之为空性之逆转观修法。如若再度产生（过患），如前一样，轮番替换地观修慈悲逆转和空性逆转之修法。</p>

<p class="kp">丁三、后行一味：</p>

<p class="intro-body">疾病的“因”即是烦恼，如果烦恼转变为道用，其“因”就改变了。疾病的“缘”即是寻思，如果寻思、烦恼及鬼神转沩道用，其“缘”就遣除了。而疾病的“果”即是病苦，如果修持了两种一味法（世俗菩提心和胜义菩提心），其“果”疾病也是被遣除。</p>

<p class="intro-body">证士恭叶西说：“因濒死濒劳十三次，瑜伽士获得深定见，感恩于违缘如意宝，彼非百顺缘之对手。”</p>

<p class="kp">丙六、转死亡为道用——直指母子光明之窍诀：一、加行放下期望；二、正行安住于空性；三、后行一味。</p>

<p class="kp">丁一、加行放下期望：</p>

<p class="intro-body">假如预示到自己即将面临死亡，那么，此时此刻对于死亡不能看成过失（痛苦），而要心想，我要利用死亡证得法身佛的果位。</p>

<p class="kp">丁二、正行安住于空性：也分二：一、细（刹那）死亡；二、粗（相续）死亡。</p>

<p class="kp">戊一、细（刹那）死亡：</p>

<p class="intro-body">细死亡是一刹那间分别念的生与灭，前一刹那分别念的灭，即是死亡，后一刹那分别念的产生便是生。如果当下就认识了所生之分别念，那么，也能够认得于此之间所显现的母光明境界，即已融入了母、子光明，为此（米拉日巴）尊者说：“前后寻思间，兴奋常生智。”</p>

<p class="kp">戊二、粗（相续）死亡：</p>

<p class="intro-body">在临终中阴，隐没次第之结尾，外气已断内气未断、第四刹那之际将会出现光明的境界。换言之，认证隐没次第，并得以清净后，就能够认证、领悟基光明（如来藏），由此而便可清净一切习气，即获得了无上正等正觉之果位。</p>

<p class="kp">丁三、后行一味：</p>

<p class="intro-body">因为认证了临终光明，故而死亡即不可得，由此而证得了本无生死之悉地。</p>

<p class="intro-body">如此分成六类（六类一味法），则是引导之时。而实修之时，应当将自心与上师融入后静坐而修持，此刻并非从寻思到死亡按次第来修行，而是六类中遇到了那一个就修持那一个，所以称之为一坐之修行。</p>

<p class="intro-body">如此之口诀密法，应首领美久热度丹巴之请求，由白玛嘎波比丘于江孜县露旺（龙王）林园著作。愿吉祥！古普·钦哲由藏译汉。</p>

<p class="signoff">白玛嘎波比丘 著，古普·钦哲译</p>

</div>
