---
layout: page
aside: false
---

<div class="jy-page xfyg-mod">

<span class="jy-title-bo">༄༅། །བདེ་ཆེན་ཞིང་གི་སྒྲུབ་ཐབས་ཉུང་ངུ་བྱང་ཆུབ་</span>
<span class="jy-title-bo">གསེང་ལམ་བཞུགས།།</span>

<h1 class="intro-title">极乐净土简易修法</h1>
<p class="intro-author last">菩提捷径之道</p>

<p class="v-bo">ན་མོ་གུ་རུ་ཨ་མི་ཏ་བྷ་ཡེ།</p>

<p class="v-zh">南摩古如阿弥达巴耶！</p>

<p class="v-bo">འདིར་མགོན་པོ་འོད་དཔག་ཏུ་མེད་པའི་མཚན་ནས་བཟུང་ཞིང་རང་གཞན་གཏན་དུ་ཞི་བདེ་མངོན་པར་བྱེད་འདོད་པས།</p>

<p class="v-zh">在此持念怙主无量光佛名号，自他求证究竟圆满的佛果。</p>

<p class="v-bo">སངས་རྒྱས་ཆོས་དང་ཚོགས་ཀྱི་མཆོག་རྣམས་ལ། །བྱང་ཆུབ་བར་དུ་བདག་ནི་སྐྱབས་སུ་མཆི། །</p>

<p class="v-bo">བདག་གིས་སྦྱིན་སོགས་བགྱིས་པའི་བསོད་ནམས་ཀྱིས། །འགྲོ་ལ་ཕན་ཕྱིར་སངས་རྒྱས་འགྲུབ་པར་ཤོག །</p>

<p class="v-zh">诸佛正法圣僧众，直至菩提我皈依，</p>

<p class="v-zh">以我布施等功德，为利众生愿成佛。</p>

<p class="v-bo">ཅེས་སྐྱབས་འགྲོས་རྒྱུད་སྣོད་རུང་དུ་བསྒྲུབ་ཅིང་སེམས་བསྐྱེད་རྣམ་པར་དག་པས་རྒྱུད་སྦྱངས་ནས།</p>

<p class="intro-body">如此皈依，将自相续修成法器。以清净之发心，将净化心相续。</p>

<p class="v-bo">ཐམས་ཅད་དུ་ནི་ས་གཞི་དག །གསེག་མ་ལ་སོགས་མེད་པ་དང༌། །</p>

<p class="v-bo">ལག་མཐིལ་ལྟར་མཉམ་བཻཌཱུརྻའི། །རང་བཞིན་འཇམ་པོར་གནས་གྱུར་ཅིག །</p>

<p class="v-zh">普愿大地咸清净，无诸砂砾等杂物，</p>

<p class="v-zh">平正均齐如掌心，柔软滑顺琉璃性。</p>

<p class="bo">ན་མོ་རཏྣ་ཏྲ་ཡཱ་ཡ། ཨོཾ་ན་མོ་བྷ་ག་ཝ་ཏེ་བཛྲ་སཱ་ར་པྲ་མརྡ་ནི། ཏ་ཐཱ་ག་ཏཱ་ཡ། ཨརྷ་ཏེ་སམྱཀྶཾ་བུདྡྷ་ཡ། ཏདྱ་ཐ། ཨོཾ་བཛྲེ་བཛྲེ་མ་ཧཱ་བཛྲེ། མ་ཧཱ་ཏེ་ཛྭ་བཛྲེ། མ་ཧཱ་བིདྱཱ་བཛྲེ། མ་ཧཱ་བོ་དྷི་ཙིཏྟ་བཛྲེ། མ་ཧཱ་བོ་དྷི་མཎྜོ་པ་སཾ་ཀྲ་མ་ཎ་བཛྲེ་སརྦ་ཀརྨ་ཨཱ་ར་ཎ་བི་ཤྭ་དྷ་ན་བཛྲེ་སྭཱ་ཧཱ།</p>

<p class="intro-body">拿摩惹呐扎雅雅，嗡拿摩吧嘎瓦代 拜杂萨让扎玛达哪，达它噶达亚，啊哈代 桑娘桑布达亚，带呀塔，嗡白再白再玛哈白再，玛哈代左白再，玛哈比亚白再，玛哈波德字达白再，玛哈波德民照巴桑扎玛拿白再萨瓦尕玛阿让拿 悲肖大拿白再唆哈。</p>

<p class="v-bo">ཞེས་མཆོད་སྤྲིན་གཟུངས་ལན་གསུམ་བརྗོད་པས་དངོས་ཡིད་ཀྱི་མཆོད་པ་རྣམས་མང་དུ་སྤེལ་ནས།</p>

<p class="v-zh">如此供云咒念三遍，并奉献诸多供品及意识之供养。</p>

<p class="v-bo">ཨོཾ་མ་ཧཱ་ཤུ་ནྱ་ཏ་ཛྙཱ་ན་བཛྲ་སྭ་བྷཱ་ཝ་ཨཏྨ་ཀོ྅་ཧཾ།</p>

<p class="v-zh">嗡玛哈 秀涅达 加拿拜杂 索巴哇 哎玛根沆！</p>

<p class="v-bo">གཉིས་བསྡུས་ཆོས་ཀུན་མི་དམིགས་སྟོང་ཉིད་དབྱིངས། །སྙིང་རྗེའི་མདངས་ལས་རང་སེམས་ཧྲཱིཿཡིག་དཀར། །</p>

<p class="v-bo">ཡོངས་གྱུར་འགྲོ་འདུལ་འཕགས་མཆོག་སྤྱན་རས་གཟིགས། །ཞལ་གཅིག་ཕྱག་བཞི་རྒྱན་དང་ཆ་ལུགས་རྫོགས། །</p>

<p class="v-bo">མདུན་མཁར་རྣམ་དག་ཞིང་མཆོག་བདེ་བ་ཅན། །གསེར་གཞི་རིན་ཆེན་རི་དང་སྐྱེད་མོས་ཚལ། །</p>

<p class="v-bo">འབབ་ཆུ་མཚོ་རྫིང་ནེའུ་གསིང་པདྨོས་མཛེས། །སྤྲུལ་པའི་བྱ་དང་ཁང་བཟང་འདོད་ཡོན་ཚོགས། །</p>

<p class="v-bo">ངོ་མཚར་ཡོན་ཏན་བཀོད་པ་ཕུལ་ཕྱིན་དབུས། །བྱང་ཆུབ་ཤིང་དབང་རབ་ཏུ་རྒྱས་པའི་དྲུང༌། །</p>

<p class="v-bo">རྨ་བྱའི་ཁྲི་དང་པད་ཟླའི་གདན་གྱི་སྟེང༌། །ཧྲཱིཿཡིག་འོད་ཀྱིས་དོན་གཉིས་བྱས་པ་ལས། །</p>

<p class="v-bo">བཅོམ་ལྡན་བདེ་གཤེགས་མགོན་པོ་འོད་དཔག་མེད། །པདྨ་རཱ་གའི་མདངས་འཚེར་མཚན་དཔེ་རྫོགས། །</p>

<p class="v-bo">ཏིང་འཛིན་ཕྱག་རྒྱས་བཻཌཱུའི་ལྷུང་བཟེད་འཛིན། །ཆོས་གོས་གསུམ་གསོལ་རྡོ་རྗེའི་སྐྱིལ་ཀྲུང་གིས། །</p>

<p class="v-bo">ལྷམ་མེ་ལྷན་ནེ་ལྷང་ངེར་བཞུགས་པར་གསལ། །གཡས་སུ་སྤྱན་གཟིགས་དཀར་པོ་པདྨ་དང༌། །</p>

<p class="v-bo">གཡོན་དུ་གསང་བདག་སྔོན་པོ་རྡོ་རྗེ་འཛིན། །གཉིས་ཀའང་གཡས་པས་སྐྱབས་སྦྱིན་ཞི་འཛུམ་མདངས། །</p>

<p class="v-bo">དར་དང་རིན་ཆེན་རྒྱན་སྤྲས་པད་ཟླར་བཞེངས། །ཕྱོགས་མཚམས་ཁྱོན་ཡངས་སངས་རྒྱས་བྱང་ཆུབ་སེམས། །</p>

<p class="v-bo">ཉན་ཐོས་དགྲ་བཅོམ་དགེ་འདུན་འཕགས་པའི་ཚོགས། །གྲངས་མེད་བསམ་མི་ཁྱབ་པའི་འཁོར་གྱིས་བསྐོར། །</p>

<p class="v-bo">ཀུན་ཀྱང་གནས་གསུམ་རྡོ་རྗེའི་འབྲུ་གསུམ་མཚན། །གཙོ་བོའི་ཐུགས་སྲོག་འོད་ཟེར་འཕྲོས་པ་ཡིས། །</p>

<p class="v-bo">ནུབ་ཕྱོགས་བདེ་ཆེན་ཆོས་སྐུའི་ཞིང་མཆོག་ནས། །ཡེ་ཤེས་སེམས་དཔའི་ཚོགས་ཀུན་སྤྱན་དྲངས་གྱུར།།</p>

<p class="v-zh">二摄诸法无缘空性界，大悲之力自心白舍字，</p>

<p class="v-zh">舍字圆成大悲观世音，一面四臂装饰均圆满，</p>

<p class="v-zh">前方空观清净极乐刹，黄金大地珠宝山花园，</p>

<p class="v-zh">河流湖泊草地盛鲜花，化身鸟儿宫殿等妙欲，</p>

<p class="v-zh">奇妙功德圆满之中央，菩提大树极其茂盛前，</p>

<p class="v-zh">孔雀宝座莲花月垫上，舍字发光成办二事业，</p>

<p class="v-zh">无量光佛薄伽梵善逝，身发映红之光满相好，</p>

<p class="v-zh">禅定之印手持琉璃钵，身着三衣金刚跏趺坐，</p>

<p class="v-zh">雄姿灿烂闪烁而安坐，右边白色观音持莲花，</p>

<p class="v-zh">左边蓝色密主持金刚，两者右手救济印微笑，</p>

<p class="v-zh">绸缎珠宝装饰莲月站，周围四隅诸佛大菩萨，</p>

<p class="v-zh">声闻圆觉罗汉圣僧众，无量无边圣者所围绕，</p>

<p class="v-zh">圣众三处金刚三字相，主尊心间种子字发光，</p>

<p class="v-zh">西方极乐法身世界中，智慧萨垛圣众此迎请。</p>

<p class="v-bo">ཅེས་གསལ་བཏབ་ལ།</p>

<p class="v-zh">如此观想。</p>

<p class="v-bo">སྤོས་བཏུལ་ཞིང་དབྱངས་སྙན་པོས།</p>

<p class="kp">此时巡香，并以悦耳的声音念诵：</p>

<p class="v-bo">མ་ལུས་སེམས་ཅན་ཀུན་གྱི་མགོན་གྱུར་ཅིང༌། །བདུད་སྡེ་དཔུང་བཅས་མི་བཟད་འཇོམས་མཛད་ལྷ། །</p>

<p class="v-bo">དངོས་རྣམས་མ་ལུས་ཇི་བཞིན་མཁྱེན་གྱུར་པའི། །བཅོམ་ལྡན་འཁོར་བཅས་གནས་འདིར་གཤེགས་སུ་གསོལ། །</p>

<p class="v-bo">བཅོམ་ལྡན་བསྐལ་པ་གྲངས་མེད་དུ་མ་རུ། །འགྲོ་ལ་བརྩེ་ཕྱིར་ཐུགས་རྗེས་རྣམས་སྦྱངས་ཤིང༌། །</p>

<p class="v-bo">སྨོན་ལམ་རྒྱ་ཆེན་དགོངས་པ་ཡོངས་རྫོགས་པའི། །ཁྱེད་བཞེད་འགྲོ་དོན་མཛད་དུས་འདིར་ལགས་ན། །</p>

<p class="v-bo">དེ་ཕྱིར་ཆོས་དབྱིངས་ལྷུན་གྲུབ་ཕོ་བྲང་ནས། །རྫུ་འཕྲུལ་བྱིན་རླབས་སྣ་ཚོགས་སྟོན་མཛད་ཅིང། །</p>

<p class="v-bo">མཐའ་ཡས་སེམས་ཅན་ཚོགས་རྣམས་བསྒྲལ་བྱའི་ཕྱིར། །ཡོངས་དག་འཁོར་དང་བཅས་རྣམས་གཤེགས་སུ་གསོལ།།</p>

<p class="v-zh">无余有情众生依怙主，摧毁魔军聚众凶猛尊，</p>

<p class="v-zh">无余真实正等了知者，师尊偕眷此地请降临。</p>

<p class="v-zh">薄伽梵于无量劫当中，为利有情慈悲净二障，</p>

<p class="v-zh">圆满完成广大之誓愿，此时度化众生尊所愿。</p>

<p class="v-zh">故于法界任运宫殿中，显现种种神变与加持，</p>

<p class="v-zh">为度无量无边有情众，清净眷等此地请降临。</p>

<p class="v-bo">ཞེས་པས་སྤྱན་དྲངས་ལ།</p>

<p class="v-zh">如此祈请降临。</p>

<p class="v-bo">མགོན་པོ་འདིར་ནི་བྱོན་པ་ལེགས། །བདག་ཅག་བསོད་ནམས་སྐལ་པར་ལྡན། །</p>

<p class="v-bo">བདག་གི་མཆོད་ཡོན་བཞེས་སླད་དུ། །ཇི་སྲིད་དུ་ནི་བཞུགས་སུ་གསོལ།།</p>

<p class="v-zh">怙主此次降为妙，吾等具备福德缘，</p>

<p class="v-zh">为纳吾等所供物，祈请常住于此地。</p>

<p class="v-bo">ཞེས་པས་བཞུགས་སུ་གསོལ་ཞིང༌།</p>

<p class="v-zh">如此祈请常住世间。</p>

<p class="v-bo">སྟོང་གསུམ་ཀུན་དང་མཉམ་པ་ཡི། །པདྨ་འདབ་བརྒྱད་གེ་སར་བཅས། །</p>

<p class="v-bo">བདེ་ཞིང་ཡངས་པར་འབུལ་ལགས་ན། །ཅི་བདེ་བར་ནི་བཞེས་སུ་གསོལ། །</p>

<p class="v-zh">八瓣莲花蕊，遍满三千界，</p>

<p class="v-zh">平坦献供养，随意请纳受。</p>

<p class="v-bo">ཅེས་གདན་ཕུལ་ལ།</p>

<p class="v-zh">如此供养坐垫。</p>

<p class="v-bo">ཇི་ལྟར་བལྟམས་པ་ཙམ་གྱིས་ནི། །ལྷ་རྣམས་ཀུན་གྱིས་ཁྲུས་གསོལ་ལྟར། །</p>

<p class="v-bo">ལྷ་ཡི་ཆུ་ནི་དག་པ་ཡིས། །དེ་བཞིན་བདག་གིས་སྐུ་ཁྲུས་གསོལ། །</p>

<p class="v-bo">ཨོཾ་སརྦ་ཏ་ཐཱ་ག་ཏ་ཨ་བྷི་ཥེ་ཀ་ཏེ་ས་མ་ཡ་ཤྲཱི་ཡེ་ཧཱུྃ།</p>

<p class="v-zh">如佛降生时，九龙水灌浴，</p>

<p class="v-zh">清净九龙水，如是我灌浴。</p>

<p class="v-zh">嗡 萨瓦达它噶达 阿悲肯尕代 萨玛雅 西日耶哄！</p>

<p class="v-bo">ཞེས་པས་ཁྲུས་གསོལ་ནས།</p>

<p class="v-zh">以此进行灌浴。</p>

<p class="v-bo">མཎྜལ་རྒྱས་བསྡུས་གང་ལྕོགས་དང༌།</p>

<p class="v-zh">于是供养曼扎罗，长短随意。</p>

<p class="v-bo">ཇི་སྙེད་སུ་དག་ཕྱོགས་བཅུའི་འཇིག་རྟེན་ན། །དུས་གསུམ་གཤེགས་པ་མི་ཡི་སེངྒེ་ཀུན། །</p>

<p class="v-bo">བདག་གིས་མ་ལུས་དེ་དག་ཐམས་ཅད་ལ། །ལུས་དང་ངག་ཡིད་དང་བས་ཕྱག་བགྱིའོ། །</p>

<p class="v-bo">བཟང་པོ་སྤྱོད་པའི་སྨོན་ལམ་སྟོབས་དག་གིས། །རྒྱལ་བ་ཐམས་ཅད་ཡིད་ཀྱིས་མངོན་སུམ་དུ། །</p>

<p class="v-bo">ཞིང་གི་རྡུལ་སྙེད་ལུས་རབ་བཏུད་པ་ཡིས། །རྒྱལ་བ་ཀུན་ལ་རབ་ཏུ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །</p>

<p class="v-bo">རྡུལ་གཅིག་སྟེང་ན་རྡུལ་སྙེད་སངས་རྒྱས་རྣམས། །སངས་རྒྱས་སྲས་ཀྱི་དབུས་ན་བཞུགས་པ་དག །</p>

<p class="v-bo">དེ་ལྟར་ཆོས་ཀྱི་དབྱིངས་རྣམས་མ་ལུས་པ། །ཐམས་ཅད་རྒྱལ་བ་དག་གིས་གང་བར་མོས། །</p>

<p class="v-bo">དེ་དག་བསྔགས་པ་མི་ཟད་རྒྱ་མཚོ་རྣམས། །དབྱངས་ཀྱི་ཡན་ལག་རྒྱ་མཚོའི་སྒྲ་ཀུན་གྱིས། །</p>

<p class="v-bo">རྒྱལ་བ་ཀུན་གྱི་ཡོན་ཏན་རབ་བརྗོད་ཅིང༌། །བདེ་བར་གཤེགས་པ་ཐམས་ཅད་བདག་གིས་བསྟོད། །</p>

<p class="v-bo">མེ་ཏོག་དམ་པ་ཕྲེང་བ་དམ་པ་དང༌། །སིལ་སྙན་རྣམས་དང་བྱུག་པ་གདུགས་མཆོག་དང༌། །</p>

<p class="v-bo">མར་མེ་མཆོག་དང་བདུག་སྤོས་དམ་པ་ཡིས། །རྒྱལ་བ་དེ་དག་ལ་ནི་མཆོད་པར་བགྱི། །</p>

<p class="v-bo">ན་བཟའ་དམ་པ་རྣམས་དང་དྲི་མཆོག་དང༌། །ཕྱེ་མའི་ཕུར་མ་རི་རབ་མཉམ་པ་དང༌། །</p>

<p class="v-bo">བཀོད་པ་ཁྱད་པར་འཕགས་པ་མཆོག་ཀུན་གྱིས། །རྒྱལ་བ་དེ་དག་ལ་ནི་མཆོད་པར་བགྱི། །</p>

<p class="v-bo">མཆོད་པ་གང་རྣམས་བླ་མེད་རྒྱ་ཆེ་བ། །དེ་དག་རྒྱལ་བ་ཐམས་ཅད་ལ་ཡང་མོས། །</p>

<p class="v-bo">བཟང་པོ་སྤྱོད་ལ་དད་པའི་སྟོབས་དག་གིས། །རྒྱལ་བ་ཀུན་ལ་ཕྱག་འཚལ་མཆོད་པར་བགྱི། །</p>

<p class="v-bo">འདོད་ཆགས་ཞེ་སྡང་གཏི་མུག་དབང་གིས་ནི། །ལུས་དང་ངག་དང་དེ་བཞིན་ཡིད་ཀྱིས་ཀྱང༌། །</p>

<p class="v-bo">སྡིག་པ་བདག་གིས་བགྱིས་པ་ཅི་མཆིས་པ། །དེ་དག་ཐམས་ཅད་བདག་གིས་སོ་སོར་བཤགས། །</p>

<p class="v-bo">ཕྱོགས་བཅུའི་རྒྱལ་བ་ཀུན་དང་སངས་རྒྱས་སྲས། །རང་རྒྱལ་རྣམས་དང་སློབ་དང་མི་སློབ་དང༌། །</p>

<p class="v-bo">འགྲོ་བ་ཀུན་གྱི་བསོད་ནམས་གང་ལ་ཡང༌། །དེ་དག་ཀུན་གྱི་རྗེས་སུ་བདག་ཡི་རང༌། །</p>

<p class="v-bo">གང་ན་ཕྱོགས་བཅུའི་འཇིག་རྟེན་སྒྲོན་མ་རྣམས། །བྱང་ཆུབ་རིམ་པར་སངས་རྒྱས་མ་ཆགས་བརྙེས། །</p>

<p class="v-bo">མགོན་པོ་དེ་དག་བདག་གིས་ཐམས་ཅད་ལ། །འཁོར་ལོ་བླ་ན་མེད་པ་བསྐོར་བར་བསྐུལ། །</p>

<p class="v-bo">མྱ་ངན་འདའ་སྟོན་གང་བཞེད་དེ་དག་ལ། །འགྲོ་བ་ཀུན་ལ་ཕན་ཞིང་བདེ་བའི་ཕྱིར། །</p>

<p class="v-bo">བསྐལ་པ་ཞིང་གི་རྡུལ་སྙེད་བཞུགས་པར་ཡང༌། །བདག་གིས་ཐལ་མོ་རབ་སྦྱར་གསོལ་བར་བགྱི། །</p>

<p class="v-bo">ཕྱག་འཚལ་བ་དང་མཆོད་ཅིང་བཤགས་པ་དང༌། །རྗེས་སུ་ཡི་རང་བསྐུལ་ཞིང་གསོལ་བ་ཡིས། །</p>

<p class="v-bo">དགེ་བ་ཅུང་ཟད་བདག་གིས་ཅི་བསགས་པ། །ཐམས་ཅད་བདག་གིས་བྱང་ཆུབ་ཕྱིར་བསྔོའོ།།</p>

<p class="v-zh">所有十方世界中，三世一切人师子，</p>

<p class="v-zh">我以清净身语意，一切遍礼尽无余。</p>

<p class="v-zh">普贤行愿威神力，普现一切如来前，</p>

<p class="v-zh">一身复现刹尘身，一一遍礼刹尘佛。</p>

<p class="v-zh">于一尘中尘数佛，各处菩萨众会中，</p>

<p class="v-zh">无尽法界尘亦然，深信诸佛皆充满。</p>

<p class="v-zh">各以一切音声海，普出无尽妙言辞，</p>

<p class="v-zh">尽诵诸佛之功德，一切善逝我皆赞。</p>

<p class="v-zh">以诸最胜妙华鬘，伎乐涂香及伞盖，</p>

<p class="v-zh">末香烧香与灯烛，我以供养诸如来。</p>

<p class="v-zh">最胜衣服最胜香，一一皆如妙高聚，</p>

<p class="v-zh">如是最胜庄严具，我悉供养诸如来。</p>

<p class="v-zh">我以广大胜解心，深信一切三世佛，</p>

<p class="v-zh">悉以普贤行愿力，普遍供养诸如来。</p>

<p class="v-zh">我昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，</p>

<p class="v-zh">从身语意之所生，一切我今皆忏悔。</p>

<p class="v-zh">十方一切诸众生，二乘有学及无学，</p>

<p class="v-zh">一切如来与菩萨，所有功德皆随喜。</p>

<p class="v-zh">十方所有世间灯，最初成就菩提者，</p>

<p class="v-zh">我今一切皆劝请，转于无上妙法轮。</p>

<p class="v-zh">诸佛若欲示涅槃，利乐一切诸众生，</p>

<p class="v-zh">唯愿久住刹尘劫，我悉至诚而劝请。</p>

<p class="v-zh">所有礼赞供养佛，请佛住世转法轮，</p>

<p class="v-zh">随喜忏悔诸善根，回向众生及佛道。</p>

<p class="v-bo">ཞེས་ཡན་ལག་བདུན་པ་ཕུལ་ལ།</p>

<p class="v-zh">如此供养七支供。</p>

<p class="v-bo">ཐལ་མོ་སྦྱར་ཞིང་དད་མོས་རྩེ་གཅིག་པས།</p>

<p class="kp">于是双手合掌，并以恭敬心念诵：</p>

<p class="v-bo">བཅོམ་ལྡན་མགོན་པོ་བདེ་གཤེགས་འོད་དཔག་མེད། །སངས་རྒྱས་སྲས་བཅས་མ་ལུས་དགོངས་སུ་གསོལ། །</p>

<p class="v-bo">དེང་འདིར་བདག་གིས་བསམ་སྦྱོར་རྣམ་དག་པས། །སངས་རྒྱས་མཚན་ནས་བཟུང་ཞིང་གསོལ་འདེབས་ན། །</p>

<p class="v-bo">གྲངས་མེད་གོང་ནས་ཐུགས་བསྐྱེད་དམ་བཅས་པའི། །བདེན་ཚིག་ཇི་བཞིན་བདག་དང་མཐའ་ཡས་འགྲོ། །</p>

<p class="v-bo">སྒྲིབ་གཉིས་དག་ཅིང་ས་ལམ་མཐར་ཕྱིན་ནས། །རྣམ་དག་ཞིང་དུ་ཕྱིར་མི་ལྡོག་པ་རུ། །</p>

<p class="v-bo">ཐུགས་རྗེས་ཟུངས་ཤིག་བླ་མ་འོད་དཔག་མེད། །ལམ་སྣ་དྲོངས་ཤིག་རྒྱལ་སྲས་སེམས་དཔའི་ཚོགས། །</p>

<p class="v-bo">བྱིན་གྱིས་རློབས་ཤིག་དགྲ་བཅོམ་འཕགས་པའི་ཚོགས། །བླ་མེད་བྱང་ཆུབ་མཆོག་བརྙེས་མཛད་དུ་གསོལ།</p>

<p class="v-zh">师尊怙主善逝无量光，无余诸佛菩萨垂念我，</p>

<p class="v-zh">此次我以清净心之行，持念佛号恭敬心祈祷。</p>

<p class="v-zh">无量劫前发心所立誓，如同谛言我与一切众，</p>

<p class="v-zh">清净二障地道皆圆满，往生极乐世界不退地。</p>

<p class="v-zh">慈悲观照上师无量光，祈求引路菩萨摩诃萨，</p>

<p class="v-zh">祈求加持阿罗汉圣众，祈愿获得无上胜菩提。</p>

<p class="v-bo">ཅེས་བརྗོད་ཅིང་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་དང་སྐུའི་ཡོན་ཏན་ལ་མོས་པ་བརྟན་པོས།</p>

<p class="v-zh">对佛的世界和佛本身的功德，建立坚定的信心。</p>

<p class="bo">བཅོམ་ལྡན་འདས་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་དགྲ་བཅོམ་པ་ཡང་དག་པར་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་མགོན་པོ་འོད་དཔག་ཏུ་མེད་པ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ་མཆོད་དོ་སྐྱབས་སུ་མཆིའོ།།</p>

<p class="intro-body">顶礼、供养、皈依，出有坏、善逝、应供、圆满正等觉怙主无量光。</p>

<p class="v-bo">ཞེས་བརྒྱ་སྟོང་ནས་དུང་ཕྱུར་སོགས་ཀྱི་གྲངས་གང་ནུས་བསགས་ཅིང༌། དེས་སྐྱོ་ན།</p>

<p class="kp">尽力持念从一百至一亿遍之间。若生起闷倦，念诵：</p>

<p class="v-bo">གཙོ་བོའི་ཐུགས་ཀར་ཟླ་སྟེང་ཧྲཱིཿསྔགས་ལས། །</p>

<p class="v-bo">འཕྲོ་འདུའི་འོད་ཀྱིས་རྒྱལ་མཆོད་བྱིན་རླབས་བསྡུས། །</p>

<p class="v-bo">བདག་དང་དམིགས་ཡུལ་འགྲོ་བའི་ལས་ཉོན་སྦྱངས། །</p>

<p class="v-bo">ཀུན་ཀྱང་བདེ་གཤེགས་གོ་འཕང་ཐོབ་པར་བསམ། །</p>

<p class="v-zh">主尊心间月上舍字中，发光回射供佛受加持，</p>

<p class="v-zh">清净我与有情业烦恼，心想悉皆获得善逝果。</p>

<p class="v-bo">ཨོཾ་ཨ་མི་དྷེ་ཝ་ཧྲཱིཿ</p>

<p class="v-zh">嗡 阿弥 德瓦 舍！</p>

<p class="v-bo">ཅི་ནུས་བཟླས་མཐར།</p>

<p class="v-zh">尽力持念无量光佛心咒。</p>

<p class="bo">བཟང་པོ་སྤྱོད་པ་སོགས་བཀའ་གཏེར་ལས་བྱུང་ཞིང་བྱིན་རླབས་ཀྱི་ཚན་ཁ་ཆེ་བའི་བདེ་ཆེན་ཞིང་དུ་སྐྱེ་བའི་སྨོན་ལམ་རྒྱས་བསྡུས་ཀྱི་རིགས་གང་ལྕོགས་ལ་འབད།</p>

<p class="intro-body">之后精进念诵具有加持的《普贤行愿品》等经藏和伏藏中的各种极乐愿文。</p>

<p class="v-bo">དེ་ནས་བསྡུ་རིམ་ནི།</p>

<p class="v-zh">次第结束文</p>

<p class="v-bo">བདེ་གཤེགས་སྣང་མཐའི་ཐུགས་འོད་འཁོར་འདས་ཁྱབ། །ཁམས་གསུམ་འགྲོ་ཀུན་བདག་གི་ལུས་ལ་ཐིམ། །</p>

<p class="v-bo">བདག་ཉིད་སེམས་དཔའ་སྣང་མཐའི་ཐུགས་དང་འདྲེས། །དེ་ཡང་མི་དམིགས་འོད་གསལ་ཀློང་དུ་བཞག།</p>

<p class="v-zh">无量光佛心光遍轮涅，三界有情融入自身中，</p>

<p class="v-zh">自己融入无量光心间，彼等放于无缘光明境。</p>

<p class="v-bo">དགེ་བ་བསྔོ་བ་ནི།</p>

<p class="v-zh">善根回向</p>

<p class="v-bo">འདི་ལྟར་བསྒྲུབས་པའི་ལེགས་བྱས་བསོད་ནམས་ཚོགས། །མར་གྱུར་འགྲོ་བའི་རྒྱུད་ལ་ཡོངས་སྨིན་མཐུས། །</p>

<p class="v-bo">གནས་སྐབས་མཐོ་རིས་ཡོན་ཏན་དཔལ་ཐོབ་ཅིང༌། །མཐར་ཐུག་བདེ་ཆེན་ཞིང་དུ་སངས་རྒྱས་ཤོག།</p>

<p class="v-zh">如是修善福德资粮故，老母有情相续均成熟，</p>

<p class="v-zh">愿得暂时增上生功德，愿得究竟净土中成佛。</p>

<p class="v-bo">ཤིས་པ་བརྗོད་པ་ནི།</p>

<p class="v-zh">吉祥颂</p>

<p class="v-bo">ཧྲཱིཿ འོད་གསལ་སོ་སོར་རྟོགས་པའི་ཡེ་ཤེས་རྩལ། །རང་བྱུང་མཉམ་ཉིད་ཀུན་མཁྱེན་བདེ་བར་གཤེགས། །</p>

<p class="v-bo">སྲས་བཅས་རྒྱལ་བའི་བཀྲ་ཤིས་གང་ལགས་པ། །དེང་འདིར་ལྷུན་གྱིས་འགྲུབ་པའི་བཀྲ་ཤིས་ཤོག།</p>

<p class="v-zh">舍！光明妙观察智之所力，自然平等遍智善逝尊，</p>

<p class="v-zh">佛与佛子一切之吉祥，祈愿此处吉祥自成就。</p>

<p class="bo">དེ་ལྟར་བདེ་ཆེན་ཞིང་གི་མགོན་པོའི་མཚན་ནས་བརྗོད་ཅིང་བསྙེན་པའི་ཐབས་ཚུལ་ཉུང་ངུ་འདི་ལྟར་བྲི་བར་བྱོས་ཞེས། དཔལ་ལྡན་ཇོ་ནང་པའི་བསྟན་པའི་སྒྲོན་མེ་དམ་པ་བླ་མ་བཤད་སྒྲུབ་དཔལ་བཟང་གིས་གསུང་བསྐུལ་ནན་ཆེར་གནང་བ་མ་ལྡོག་ཙམ་དུ་འཁྲུལ་ཞིག་བརྒྱད་མིང་ངག་དབང་མཐུ་སྟོབས་ཚུལ་ཁྲིམས་བསྟན་འཛིན་རྒྱ་མཚོས་བྲིས་ཏེ་ཕུལ་བའི་དགེ་བས་འགྲོ་ཀུན་མགོན་པོ་འོད་མི་འགྱུར་བའི་དགོངས་ཀློང་དུ་མངོན་བྱང་ཆུབ་པའི་རྒྱུར་གྱུར་ཅིག།   །།</p>

<p class="intro-body">此持念佛号之简易修法，因觉囊派殊胜上师，西珠巴松喇嘛之请求，由第八世持修巴·昂旺土多慈诚丁增加措（阿德仁波切）著作。以此善根为因，愿一切众生于怙主无量光心间获得无上菩提。</p>

<p class="signoff">由尊贵的金刚师弟，乔嘎仁波切所推荐，古普·钦哲仁波切编译。</p>

</div>