---
layout: page
aside: false
---

<div class="jy-page zyjf-mod">

<span class="jy-title-bo">༄༅། །རྒྱལ་དབང་ཀུན་དགའ་དཔལ་འབྱོར་གྱིས་མཛད་པའི་</span>
<span class="jy-title-bo">བར་དོའི་གསོལ་འདེབས་བཞུགས་སོ། །</span>

<h1 class="intro-title">幻化中阴祈请文</h1>
<p class="intro-author last">嘉旺更嘎巴觉 著</p>

<p class="v-bo">ན་མོ་མ་ཧཱ་མུ་དྲཱ་ཡ།</p>

<p class="v-zh">南无嘛哈木扎亚！</p>

<p class="v-bo">ཆོས་ཀུན་སྒྱུ་མ་ལྟ་བུར་ཐུགས་ཆུད་པས། །མ་དག་སྒྱུ་མ་ལས་གྲོལ་དག་པ་ཡི། །</p>

<p class="v-bo">སྐུ་བརྙེས་སྒྱུ་མའི་འགྲོ་བ་འདྲེན་མཛད་པའི། །འདྲེན་མཛད་སྒྱུ་མའི་སྐུ་ལ་སྐྱབས་སུ་མཆི། །</p>

<p class="v-zh">诸法了悟如幻故，远离不净证净身，</p>

<p class="v-zh">引导幻化诸众生，皈依导师幻化身。</p>

<p class="v-bo">སྒྱུ་མའི་ལུས་ཅན་མགོན་པོ་ཁྱེད་ཀྱིས་ནི། །སྒྱུ་མས་བསླུས་པའི་བདག་སོགས་སེམས་ཅན་རྣམས། །</p>

<p class="v-bo">སྒྱུ་མའི་སྣང་བས་བསླུ་བར་མི་འགྱུར་ཞིང་། །སྒྱུ་མ་རང་ངོ་ཤེས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">敬请幻化身怙主，幻觉所诱吾等众，</p>

<p class="v-zh">不被幻相所诱惑，了知幻化祈加持。</p>

<p class="v-bo">མི་རྟག་སྒྱུ་མའི་ལུས་འདི་བོར་བའི་ཚེ། །ཆགས་སྡང་ཞེན་པའི་འཁྲི་བ་ཀུན་བཅད་ནས། །</p>

<p class="v-bo">སེམས་ཉིད་མ་བཅོས་རང་སོར་བཞག་པ་ཡིས། །འཆི་བ་ལམ་དུ་ལོངས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">失去无常幻身时，断除贪嗔等执着，</p>

<p class="v-zh">心性安住于自然，死亡道用祈加持。</p>

<p class="v-bo">འཆི་ཚེ་ཕྱི་ཡི་སྣང་བ་འགག་པ་ན། །མིག་སོགས་དབང་པོ་ལྔ་ནི་རིམ་པས་འགགས། །</p>

<p class="v-bo">གཟུགས་སོགས་ཡུལ་ལྔ་གཅིག་ལ་གཅིག་ཐིམ་དུས། །ཐིམ་རིམ་རང་ངོ་ཤེས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">命终外相之熄灭，眼等五根次第灭，</p>

<p class="v-zh">色等五境一一融，了知隐没祈加持。</p>

<p class="v-bo">ས་ཆུ་མེ་རླུང་རྣམ་ཤེས་ལ་ཐིམ་པས། །ལུས་ཀྱི་ཟུངས་ཤོར་སྐོམ་ཞིང་ཁ་སྣ་སྐམས། །</p>

<p class="v-bo">དྲོད་ཡལ་ཐུང་ལ་རྩུབ་པའི་དབུགས་སྙོད་ཚེ། །གནད་གཅོད་ལམ་དུ་ལོངས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">地水火风融于识，体力衰弱口鼻干，</p>

<p class="v-zh">体温降退气短粗，死苦道用祈加持。</p>

<p class="v-bo">རྣམ་ཤེས་འོད་གསལ་ལ་ཐིམ་ཕྱི་དབུགས་ཆད། །ནང་དབུགས་གནས་པའི་སྐད་ཅིག་བཞི་ལ་ནི། །</p>

<p class="v-bo">སྣང་མཆེད་ཐོབ་པ་འོད་གསལ་ཆེན་པོ་བཞི། །རིམ་པར་རང་ངོ་ཤེས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">识融光明外气断，尚存内气四刹那，</p>

<p class="v-zh">明增得与大光明，次第认知祈加持。</p>

<p class="v-bo">སྣང་བའི་ནང་རྟགས་དུ་བ་ཕྱི་རྟགས་ནི། །ཟླ་བ་ཤར་འདྲ་ཞེ་སྡང་ལས་གྱུར་པའི། །</p>

<p class="v-bo">རྟོག་པ་སུམ་ཅུ་རྩ་གསུམ་འགག་པའི་ཚེ། །གསལ་དང་དྲན་འདུན་ཐོགས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">明亮内相罩烟雾，外相月映嗔所起，</p>

<p class="v-zh">停息卅三寻思时，明晰正念祈加持。</p>

<p class="v-bo">མཆེད་པའི་ནང་རྟགས་མེ་ཁྱེར་ཕྱི་ཡི་རྟགས། །ཉི་མ་ཤར་འདྲ་འདོད་ཆགས་ལས་གྱུར་པའི། །</p>

<p class="v-bo">རྟོག་པ་བཞི་བཅུ་འགག་པར་གྱུར་པ་ན། །ཤེས་བཞིན་དྲན་པས་ཟིན་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">增长内相萤火虫，外相宛如耀阳光，</p>

<p class="v-zh">停息贪欲卌寻思，明晰正念祈加持。</p>

<p class="v-bo">ཐོབ་པའི་ནང་རྟགས་མར་མེ་འབར་འདྲ་ལ། །ཕྱི་རྟགས་ནག་ལམ་སྒྲ་གཅན་ལྟ་བུ་སྟེ། །</p>

<p class="v-bo">གཏི་མུག་ལས་གྱུར་རྟོག་པ་བདུན་འགག་ཚེ། །ཡང་དག་དྲན་པས་ཟིན་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">近得内相似油灯，外相漆黑如罗睺，</p>

<p class="v-zh">停息愚痴七寻思，正念摄持祈加持。</p>

<p class="v-bo">བཞི་པ་འོད་གསལ་ཆེན་པོ་ཤར་བའི་ཚེ། །ནང་རྟགས་སྤྲིན་བྲལ་ནམ་མཁའ་ལྟ་བུ་ལ། །</p>

<p class="v-bo">ཕྱི་རྟགས་སྐྱ་རེངས་ཤར་བ་ལྟ་བུའི་དུས། །འོད་གསལ་མ་བུ་འདྲེས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">第四显现光明时，内相犹如无云天，</p>

<p class="v-zh">外相宛如晨黎明，母子光融祈加持。</p>

<p class="v-bo">དེ་ལ་མི་གནས་རྣམ་ཤེས་འཕོ་བ་ན། །ལྟེ་བ་སྨིན་མཚམས་མཚོག་མ་སྣ་རྣ་བ། །</p>

<p class="v-bo">མིག་དང་བཤང་ལམ་ཆུ་ལམ་ཁ་དང་དགུ། །བཀག་ནས་སྒོ་གཅིག་དབྱེ་བར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">若此不住迁意识，封闭脐间眉间囟，</p>

<p class="v-zh">鼻耳眼肛尿道口，独开一门祈加持。</p>

<p class="v-bo">འདོད་གཟུགས་གཟུགས་མེད་གནོད་སྦྱིན་མི་འམ་ཅི། །མི་དང་དུད་འགྲོ་དམྱལ་བ་ཡི་དྭགས་སུ། །</p>

<p class="v-bo">སྐྱེ་བའི་སྐྱེ་སྒོ་བཀག་ནས་མཁའ་སྤྱོད་དུ། །དཔའ་བོ་མཁའ་འགྲོས་བསུ་བར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">关闭欲色无色界， 夜叉非人及人道，</p>

<p class="v-zh">畜生饿鬼地狱门， 勇士空行迎加持。</p>

<p class="v-bo">གལ་ཏེ་རྣམ་ཤེས་བར་དོར་འཁྱམས་པ་ན། །རང་ཉིད་ཤི་བར་མ་ཤེས་གཉེན་གྲོགས་དང་། །</p>

<p class="v-bo">འགྲོགས་པར་སེམས་ཀྱང་ལན་མེད་ཡི་ཆད་ཚེ། །ཆགས་སྡང་འཁྲི་བ་ཆོད་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">如若心识游中阴，不知已死陷迷茫，</p>

<p class="v-zh">亲友无应沮丧时，断除贪嗔祈加持。</p>

<p class="v-bo">དབང་པོ་ཀུན་ཚང་ལས་དབང་རྫུ་འཕྲུལ་ལྡན། །ཆོས་དབྱིངས་རྡོ་རྗེ་གདན་དང་མ་ཡི་མངལ། །</p>

<p class="v-bo">མ་གཏོགས་ཀུན་ལ་ཐོགས་མེད་བགྲོད་པའི་ཚེ། །ཐམས་ཅད་སྒྱུ་མར་ཤེས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">诸根具足具神变，母胎法界金刚座，</p>

<p class="v-zh">圣境之外飘游时，了知幻化祈加持。</p>

<p class="v-bo">ཉི་ཟླ་མི་སྣང་ལུས་ལ་གྲིབ་མ་མེད། །བསམ་པ་ཙམ་གྱིས་སྟོང་གསུམ་བསྐོར་བར་ནུས། །</p>

<p class="v-bo">དབང་མེད་བྱ་སྒྲོ་རླུང་ཁྱེར་ལྟ་བུའི་དུས། །རང་སེམས་རང་དབང་ཐོབ་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">不见日月身无影，随心能游三千界，</p>

<p class="v-zh">无有自主如羽毛，心能自在祈加持。</p>

<p class="v-bo">ཟས་སུ་དྲི་ཟ་ཡད་ཡུད་ཕྱ་མ་ཕྱོ། །འཁྲུལ་བའི་སྣང་བ་དུ་མར་ཤར་བའི་ཚེ། །</p>

<p class="v-bo">འཇིགས་ཤིང་སྐྱོ་བས་སྙིང་རླུང་ལངས་པའི་ཚེ། །འཁྲུལ་སྣང་རང་ངོ་ཤེས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">食用气味心恍惚，出现种种幻觉时，</p>

<p class="v-zh">恐怖痛苦且气闷，认知幻觉祈加持。</p>

<p class="v-bo">རེས་འགའ་དྲན་པ་ཤིན་ཏུ་གསལ་གྱུར་ལ། །དེ་མ་ཐག་ཏུ་བརྗེད་པར་གྱུར་ནས་ནི། །</p>

<p class="v-bo">ཤི་གསོན་ཐེ་ཚོམ་སྐྱེས་པར་གྱུར་པའི་ཚེ། །ངེས་པར་ཤི་བ་ཤེས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">时而记忆极明晰，随即又将失忆故，</p>

<p class="v-zh">怀疑是否死亡时，确知逝世祈加持。</p>

<p class="v-bo">ཕྱེད་དང་བཞི་ཡི་ཕྱི་མ་ཕན་ཆད་ནས། །རང་ཉིད་ཤི་བ་ཡིན་པར་ངོ་ཤེས་ཤིང་། །</p>

<p class="v-bo">ཡི་མུག་ག་ཆད་སྐྱབས་གནས་འཚོལ་བའི་ཚེ། །རང་རིག་སྐྱབས་སུ་ཤེས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">已过三昼半日后，得知自己已死亡，</p>

<p class="v-zh">痛苦沮丧寻救时，悟性自救祈加持。</p>

<p class="v-bo">བར་དོར་བར་དོ་ཡིན་པར་ཤེས་པའི་ཚེ། །རང་ལུས་ལྷ་སྒོམ་དེ་ནས་འོད་གསལ་སྒོམ། །</p>

<p class="v-bo">སླར་ཡང་ཟུང་འཇུག་ཉིད་དུ་བསྒོམ་པ་ཡིས། །དག་པའི་སྒྱུ་ལུས་འཆར་བར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">中阴认得中阴身，自身明观为本尊，</p>

<p class="v-zh">因现光明双运故，净幻身显祈加持。</p>

<p class="v-bo">རི་ཉིལ་རྒྱ་མཚོ་འཆོལ་དང་ནགས་ཚལ་བསྲེགས། །དུས་མཐའི་རླུང་ཆེན་ལངས་པ་ལྟ་བུའི་སྒྲ། །</p>

<p class="v-bo">འབྲུག་སྟོང་དུས་གཅིག་ལྡིར་བ་ལས་འཇིགས་ཚེ། །ཆོས་ཉིད་རང་སྒྲར་ཤེས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">犹如滑坡与海啸，森林大火劫末风，</p>

<p class="v-zh">千龙巨啸惊恐时，认知法性声加持。</p>

<p class="v-bo">ཁ་དོག་ལྔ་ལྡན་འོད་ཟེར་འཁྲུག་ཅིང་འབར། །འོད་དང་ཐིག་ལེ་ཐིག་ཕྲན་ལྟ་བུ་ལས། །</p>

<p class="v-bo">འཇིགས་པའི་ཁྲོ་ཚོགས་རྒྱོབ་སོད་སྒྲ་སྒྲོག་ཚེ། །རང་སྣང་ལྷ་རུ་ཤེས་པར་བྱིན་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">闪现五种色彩光，光与大小明点中，</p>

<p class="v-zh">显现怒众喊杀时，了知心现祈加持。</p>

<p class="v-bo">འདོད་ཆགས་ཞེ་སྡང་གཏི་མུག་ལས་གྱུར་པའི། །དཀར་དང་དམར་དང་ནག་པོའི་གཅོང་གཡང་ལ། །</p>

<p class="v-bo">རང་ཉིད་ལྷུང་སྙམ་རབ་ཏུ་འཇིགས་པའི་ཚེ། །རང་སྣང་དག་ཏུ་ཤེས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">因由贪嗔痴所生，白红黑之悬崖边，</p>

<p class="v-zh">感觉坠落恐惧时，认识幻觉祈加持。</p>

<p class="v-bo">གང་དུ་སྐྱེ་བའི་ལུས་ཀྱི་གཟུགས་གྲུབ་ཅིང་། །དཀར་དམར་སེར་དང་སྔོ་བ་ནག་པོའི་འོད། །</p>

<p class="v-bo">ལྷ་མི་དུད་འགྲོ་ཡི་དྭགས་དམྱལ་བ་ཡི། །ལམ་ལྔ་རིམ་བཞིན་ཤེས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">投胎之身已形成，白红黄蓝黑之光，</p>

<p class="v-zh">天人畜鬼及地狱，认识五道祈加持。</p>

<p class="v-bo">གཞལ་མེད་ཁང་དུ་ལྷ་བུ་འདོད་སྤྱོད་དང་། །ངང་པ་ཁྱུ་མཆོག་རྟ་ཡིས་བརྒྱན་པའི་མཚོ། །</p>

<p class="v-bo">ཁང་བཟང་ཕ་མའི་འདུ་འཕྲོད་མཐོང་གྱུར་ན། །ཆགས་སྡང་མིག་སེར་དག་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">若见宫中天子乐，禽牛马等庄严湖，</p>

<p class="v-zh">房内父母结合等，净贪嗔妒祈加持。</p>

<p class="v-bo">རླུང་དམར་ཆར་སྤྲིན་ཚ་གྲང་གིས་བདས་པས། །ཕུག་པ་གྲོག་པོ་སྡོང་དུམ་ལ་སོགས་རྩར། །</p>

<p class="v-bo">སྐྱབས་ཕྱིར་འཇུག་པའི་སྣང་བ་བྱུང་གྱུར་ན། །སྐྱེ་གནས་ངན་པར་ཤེས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">狂风暴雨寒热逼，洞穴深沟断木处，</p>

<p class="v-zh">出现躲避之幻觉，认识恶趣祈加持。</p>

<p class="v-bo">སྲོག་གཅོད་མེ་དང་ལྕགས་ཀྱི་ཁང་བཟང་མཐོང་། །དགའ་བའི་ཡིད་ཀྱིས་གནས་དེར་འཇུག་སེམས་ན། །</p>

<p class="v-bo">རང་ངོ་ཤེས་ཤིང་འཇིགས་པ་མེད་པ་ཡིས། །གནས་ངན་དེ་ལས་བཟློག་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">若见狱卒火铁宫，因起贪心入彼处，</p>

<p class="v-zh">认识幻觉且无畏，远离恶道祈加持。</p>

<p class="v-bo">མངལ་དང་སྒོང་སྐྱེས་མིག་སེར་ཕྲག་དོག་དང་། །དྲོད་གཤེར་ལས་སྐྱེས་དྲི་དང་རོ་ལ་ཆགས། །</p>

<p class="v-bo">རྫུས་སྐྱེས་གནས་ལ་ཆགས་པ་སྐྱེས་པའི་ཚེ། །ཆགས་སྡང་སྲེད་པ་མེད་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">胎生卵生起妒忌，湿生喜爱香味尘，</p>

<p class="v-zh">化生贪著去处时，无有贪嗔祈加持。</p>

<p class="v-bo">ཕ་མ་ལ་སོགས་སྐྱེ་གནས་མཐོང་བའི་ཚེ། །ཆགས་སྡང་མེད་ཅིང་སྒྱུ་མར་ཤེས་པ་དང་། །</p>

<p class="v-bo">གནས་ལུགས་རང་ངོ་ཤེས་པའི་དྲན་པ་ཡིས། །ཞེན་མེད་མངལ་སྒོ་ཁེག་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">见到父母等生处，无有贪嗔了幻化，</p>

<p class="v-zh">认知真相持正念，断绝投胎祈加持。</p>

<p class="v-bo">གལ་ཏེ་མ་ཁེག་སྐྱེ་བ་ལེན་པ་ན། །བདེ་བ་ཅན་དང་དགའ་ལྡན་མངོན་དགའམ། །</p>

<p class="v-bo">འཁོར་ལོས་སྒྱུར་རྒྱལ་བྲམ་ཟེའི་རིགས་དག་ཏུ། །བསམ་བཞིན་སྐྱེ་བ་ལེན་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">如若受生当发愿，极乐兜率现喜刹，</p>

<p class="v-zh">转轮王及婆罗门，有意投胎祈加持。</p>

<p class="v-bo">སྐྱེས་མ་ཐག་ཏུ་སྔོན་གྱི་གནས་དྲན་ཞིང་། །ཐེག་ཆེན་ཆོས་ལ་སྤྱོད་པའི་སྐལ་པར་ལྡན། །</p>

<p class="v-bo">བརྩེ་བས་གཞན་དོན་འབའ་ཞིག་སེམས་བྱེད་ཅིང་། །བརྩོན་པས་བྱང་ཆུབ་མྱུར་དུ་འགྲུབ་པར་ཤོག །</p>

<p class="v-zh">出生即能回忆前， 有缘行持大乘法，</p>

<p class="v-zh">大悲发心利有情， 精进速证菩提果。</p>

<p class="v-bo">རྒྱལ་བ་སྲས་དང་བཅས་པའི་བྱིན་རླབས་དང་། །ཆོས་ཉིད་རང་བཞིན་རྣམ་པར་དག་པ་དང་། །</p>

<p class="v-bo">བདག་ཀྱང་བསམ་པ་རྣམ་པར་དག་པའི་མཐུས། །ཇི་ལྟར་སྨོན་པ་དེ་བཞིན་འགྲུབ་པར་ཤོག །</p>

<p class="v-zh">佛与佛子之加持，法性自然清净力，</p>

<p class="v-zh">吾之增上意乐故，祈愿如是皆成就。</p>

<p class="signoff">古普·钦哲仁波切译汉。</p>

</div>