---
layout: page
aside: false
---

<div class="jy-page xfyg-mod">

<span class="jy-title-bo">༄༅། །འཇམ་དབྱངས་དམར་སེར་གྱི་བསྟོད་སྒྲུབ་</span>
<span class="jy-title-bo">བཞུགས་སོ།།</span>

<h1 class="intro-title solo">黄文殊师利菩萨赞修</h1>

<p class="v-bo">ན་མོ་མཉྫུ་ཤྲཱི་ཡེ། སྐྱབས་སེམས་སྔོན་དུ་འགྲོ་བས་བཟང་སྤྱོད་ཀྱི་ཡན་ལག་བདུན་པ་ཚར་གསུམ་སྔོན་བཏང༌།</p>

<p class="intro-body">南无文殊师利菩萨！先念三遍皈依、发心，及《普贤行愿品》七支供。</p>

<p class="v-bo">ཨོཾ་སྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷཿསརྦ་དྷརྨཿསྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷོ྅ཧཾ།བརྗོད།</p>

<p class="v-zh">嗡 所巴瓦秀大 沙瓦达玛 所巴哇秀多沆</p>

<p class="v-bo">སྟོང་པའི་ངང་ལས་པད་ཟླའི་སྟེང༌། །འཁོར་ལོ་དམར་སེར་རྩིབས་ལྔ་པའི། །</p>

<p class="v-bo">ལྟེ་བར་དྷཱིཿདང་རྩིབས་རྣམས་ལ། །ཨ་ར་པ་ཙ་ན་ཡིས་མཚན། །</p>

<p class="v-bo">ཡོངས་གྱུར་རང་ཉིད་འཇམ་པའི་དབྱངས། །དམར་སེར་གུར་གུམ་གཞོན་ནུའི་མདོག །</p>

<p class="v-bo">ཕྱག་གཡས་རལ་གྲི་ནམ་མཁར་འཕྱར། །གཡོན་པ་ཐུགས་ཀར་གླེགས་བམ་འཛིན། །</p>

<p class="v-bo">དར་དང་རིན་ཆེན་རྒྱན་གྱིས་སྤྲས། །གཞོན་ཚུལ་ཟུར་ཕུད་ལྔ་པ་ཅན། །</p>

<p class="v-bo">རྡོ་རྗེའི་སྐྱིལ་མོ་ཀྲུང་གིས་བཞུགས། །དཔག་མེད་འོད་ཟེར་འཕྲོ་བའི་སྐུ། །</p>

<p class="v-bo">ཐུགས་ཀར་འཁོར་ལོ་ཡིག་འབྲུས་མཚན། །མདུན་གྱི་ནམ་མཁར་འཇམ་པའི་དབྱངས། །</p>

<p class="v-bo">རང་འདྲའི་ཐུགས་ཀར་དྷཱིཿཡིས་བརྒྱན། །གཉིས་ཀའི་གནས་གསུམ་འབྲུ་གསུམ་མཚན། །</p>

<p class="v-bo">ཡེ་ཤེས་སེམས་དཔའ་སྤྱན་དྲངས་ཏེ། །བདག་མདུན་སོ་སོར་ཐིམ་པར་གྱུར། །</p>

<p class="v-zh tight">空性境中莲月上，红黄颜色五辐轮，</p>

<p class="v-zh tight">中央谛字其五辐，阿惹巴扎那表征，</p>

<p class="v-zh tight">悉成自我文殊尊，身如初绽藏红花，</p>

<p class="v-zh tight">右手高举慧宝剑，左手心间持经函，</p>

<p class="v-zh tight">锦缎珍宝饰庄严，五髻童子妙龄相，</p>

<p class="v-zh tight">金刚跏趺安然坐，大放无量光芒身，</p>

<p class="v-zh tight">心间法轮字表征，前方空中文殊尊，</p>

<p class="v-zh tight">如自心间谛字严，二者三处三字显，</p>

<p class="v-zh">迎请智慧之菩萨，融入自生对生中。</p>

<p class="v-bo">བཛྲ་ས་མཱ་ཛཿཧཱུཾ་བཾ་ཧོཿ</p>

<p class="v-zh">拜杂 萨嘛 咋吽谤伙</p>

<p class="v-bo">ཐུགས་ཀའི་ས་བོན་ལས་འོད་འཕྲོས། །འཕགས་མཆོད་དོན་བྱས་རང་ལ་ཐིམ། །</p>

<p class="v-bo">ཀུན་ཏུ་བཟང་པོའི་མཆོད་སྤྲིན་གྱིས། །དགྱེས་པ་ཡོངས་སུ་བསྐྱེད་གྱུར་ཅིག །</p>

<p class="v-zh tight">心间种字发光芒，供圣利众入于己，</p>

<p class="v-zh">普贤菩萨之云供，祈请一切令欢喜。</p>

<p class="v-bo">ཨོཾ་མཉྫུ་ཤྲཱི་ཨརྒྷཾ་པྲ་ཏིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ། དེ་བཞིན་དུ། ཤཔྟའི་བར་དུ་མཆོད།</p>

<p class="intro-body">嗡 文殊师利 阿刚扎德擦 唆哈；嗡 文殊师利 巴当扎德擦 唆哈；嗡 文殊师利 布白扎德擦 唆哈；嗡 文殊师利 都白扎德擦 唆哈；嗡 文殊师利 阿洛格扎德擦 唆哈；嗡 文殊师利 更德扎德擦 唆哈； 嗡 文殊师利 奈微德扎德擦 唆哈；嗡 文殊师利 下达扎德擦 唆哈。依次供养</p>

<p class="v-bo">རང་གི་ཐུགས་ལས་འོད་འཕྲོས་པའི། །རྩེ་མོར་མཆོད་སྤྲིན་མཐའ་ཡས་པས། །</p>

<p class="v-bo">མདུན་གྱི་ནམ་མཁའི་འཇམ་དབྱངས་ལ། །མཆོད་ཅིང་གསོལ་བ་འདེབས་པར་གྱུར། །</p>

<p class="v-zh tight">自心心间放光芒，光端无量之云供，</p>

<p class="v-zh">供养祈祷于前方，虚空之中文殊尊。</p>

<p class="v-bo">ཅེས་དམིགས་པ་གསལ་བཏབ་ལ།</p>

<p class="v-zh">如此明观</p>

<p class="bo">གང་གི་བློ་གྲོས་སྒྲིབ་གཉིས་སྤྲིན་བྲལ་ཉི་ལྟར་རྣམ་དག་རབ་གསལ་བས། །བདེན་གཉིས་དོན་རྣམས་ཇི་བཞིན་གཟིགས་ཕྱིར་ཉིད་ཀྱི་ཐུགས་ཀར་གླེགས་བམ་འཛིན། །གང་དག་སྲིད་པའི་བཙོན་རར་མ་རིག་མུན་འཐུམས་སྡུག་བསྔལ་གྱིས་གཟིར་བའི། །འགྲོ་ཚོགས་ཀུན་ལ་བུ་གཅིག་ལྟར་བརྩེ་ཡན་ལག་དྲུག་ཅུའི་དབྱངས་ལྡན་གསུང༌། །འབྲུག་ལྟར་ཆེར་སྒྲོག་ཉོན་མོངས་གཉིད་སློང་ལས་ཀྱི་ལྕགས་སྒྲོག་འགྲོལ་མཛད་ཅིང༌། །མ་རིག་མུན་སེལ་སྡུག་བསྔལ་མྱུ་གུ་ཇི་སྙེད་གཅོད་མཛད་རལ་གྲི་བསྣམས། །གདོད་ནས་དག་ཅིང་ས་བཅུའི་མཐར་སོན་ཡོན་ཏན་ལུས་རྫོགས་རྒྱལ་སྲས་ཐུ་བོའི་སྐུ། །བཅུ་ཕྲག་བཅུ་དང་བཅུ་གཉིས་རྒྱན་སྤྲས་བདག་བློའི་མུན་སེལ་འཇམ་པའི་དབྱངས་ལ་འདུད། །</p>

<p class="v-zh tight">妙慧遣除二障云，清净极明如日光，</p>

<p class="v-zh tight">如实见尽一切义，故持经函于心间，</p>

<p class="v-zh tight">任谁堕入轮回狱，无明暗钝苦所逼，</p>

<p class="v-zh tight">悲悯众生如独子，语具六十妙法音，</p>

<p class="v-zh tight">如雷震醒烦恼眠，解脱业力链锁缚，</p>

<p class="v-zh tight">消除无明众苦苗，皆斩尽故持慧剑，</p>

<p class="v-zh tight">本净究竟证十地，功德圆成佛首子，</p>

<p class="v-zh">百十二相好庄严，除我心昧礼文殊。</p>

<p class="v-bo">ཅེས་ཚར་ཉེར་གཅིག་གིས་ཉུང་མཐའ་བྱས་ཅི་མང་དུ་བརྗོད་མཐར་ཡིད་ཀྱིས་གསོལ་བ་དྲག་ཏུ་བཏབ་རྗེས། མདུན།</p>

<p class="v-zh">如此至少念诵二十一遍，之后从内心深处强烈祈祷。</p>

<p class="kp">之后观想并念诵：</p>

<p class="v-bo">འཇམ་དབྱངས་འོད་ཞུ་རང་ཉིད་ཀྱང༌། །འཇམ་དབྱངས་དངོས་གྱུར་ཐུགས་ཀ་ཡི། །</p>

<p class="v-bo">འཁོར་ལོ་དྲག་ཏུ་འཁོར་བ་ལས། །མི་ཤེས་མུན་པ་ཀུན་བསལ་ནས། །</p>

<p class="v-bo">ཡེ་ཤེས་སྣང་བ་རྒྱས་པར་གྱུར། །ཨ་ར་པ་ཙ་ན་དྷཱིཿ</p>

<p class="v-zh tight">文殊化光入于己，自成文殊其心间，</p>

<p class="v-zh tight">法轮速转功德力，消除一切无明暗，</p>

<p class="v-zh">增长智慧大光明， 阿惹 巴扎 那谛。</p>

<p class="v-bo">༼ ཨོཾ་ཨ་ར་པ་ཙ་ན་དྷཱིཿ ༽</p>

<p class="v-zh">（嗡阿惹巴扎那谛）</p>

<p class="v-bo">ཞེས་བརྒྱ་རྩ་སོགས་ཀྱི་མཐར་བརྟེན་པ་ཅི་མང་བཟླ། མཐར།</p>

<p class="kp">如此咒语念诵一百零八遍或更多，之后观想并念诵：</p>

<p class="v-bo">རང་ཉིད་ལྷ་སྐུ་མི་དམིགས་ངང༌། །སླར་ཡང་སྐད་ཅིག་འཇའ་ལྟར་བཀྲ། །</p>

<p class="v-bo">དགེ་བས་སེམས་ཅན་མ་ལུས་པ། །འཇམ་མགོན་ཡེ་ཤེས་སྐུ་ཐོབ་ཤོག །</p>

<p class="v-zh tight">无缘镜中自佛身，刹那重现宛如虹。</p>

<p class="v-zh">以此善根一切众，愿得文殊智慧身。</p>

<p class="bo">ཅེས་དགེ་བ་བསྔོ་བར་བྱའོ། །ཅེས་འཇམ་དབྱངས་དཔལ་ཡོན་ཏན་ཡེ་ཤེས་བཟང་པོའི་བསྟོད་སྒྲུབ་ཀྱི་རྒྱུན་ཁྱེར་ཉུང་ངུ་འདི་ནི་ལྕགས་འབྲུག་དྲེའུ་ལྷས་ཀྱི་འདུས་ཡོངས་ལ་འོད་ཟེར་དགུ་ཕྲུགས་ཀྱི་བྱིན་རླབས་དང་བསྟོད་སྒྲུབ་ཀྱི་ལུང་ཕུལ་སྐབས་བྱང་འདྲེན་བསྟན་རབ་དང་ཐུབ་བསྟན་བློ་འཕེལ་གྱིས་བསྐུལ་ངོར་རྒྱལ་ཁམས་པ་ཀུན་དགའ་མི་འགྱུར་རྡོ་རྗེས་ཤར་མར་བྲིས་པའོ།།  །།</p>

<p class="intro-body">如此回向善根。此《简略文殊师利菩萨赞修法》，于铁龙年在支悟赖前，对大众作九轮光芒加持、并口传赞修法之际，应领诵惹定、图定罗培二人祈请，由游方行者衮嘎米久多杰随即撰成。古普·钦哲仁波切译。</p>

</div>