---
layout: page
aside: false
---

<div class="jy-page xfyg-mod">

<span class="jy-title-bo">༄༅། །ཡབ་བཀའ་རས་ཆུང་སྙན་བརྒྱུད་ཀྱི་གསོལ་འདེབས་</span>
<span class="jy-title-bo">ཡང་ཟབ་ཤིང་རྟའི་ཁ་ལོ།།</span>

<h1 class="intro-title">惹琼巴父经耳传法祈请文</h1>
<p class="jy-subtitle last">甚深车夫</p>

<p class="v-bo">རྡོ་རྗེ་འཆང་ཆེན་རྣལ་འབྱོར་མ། །དེ་སྲས་ཏིལླི་ནཱ་རོ་དང༌། །</p>

<p class="v-bo">ལྔ་བརྒྱའི་གཙུག་རྒྱན་མར་མི་ལ། །གསོལ་བ་འདེབས་སོ་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh tight">金刚总持瑜伽母，其子帝洛那若巴，</p>

<p class="v-zh">末法顶严玛米拉，恭敬祈祷求加持。</p>

<p class="v-bo">རས་ཆུང་ཞབས་དང་ཁྱུང་ཚང་པ། །མ་གཅིག་ཀོང་ཇོ་ལོ་ཆེན་ཞང༌། །</p>

<p class="v-bo">དྷ་ར་ཤྲཱི་བསོད་ནམས་མཚན། །གསོལ་བ་འདེབས་སོ་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh tight">惹琼巴与群藏巴，玛吉公主罗钦香，</p>

<p class="v-zh">达惹悉热索南名，恭敬祈祷求加持。</p>

<p class="v-bo">ཀུན་ལྡན་རས་མ་བདེ་ལེགས་པ། །ཀུན་དགའི་དཔལ་དང་རྒྱལ་བའི་དབང༌། །</p>

<p class="v-bo">ངག་དབང་ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་ལ། །གསོལ་བ་འདེབས་སོ་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh tight">衮登日玛德勒巴，衮格巴与嘉卫旺，</p>

<p class="v-zh">昂旺求吉嘉波尊，恭敬祈祷求加持。</p>

<p class="v-bo">རྡོ་རྗེ་སེམས་དངོས་པད་དཀར་ཞབས། །རྒྱལ་བའི་རྒྱལ་ཚབ་ལྷ་རྩེ་བ། །</p>

<p class="v-bo">རྗེ་བཙུན་དཔག་བསམ་དབང་པོ་ལ། །གསོལ་བ་འདེབས་སོ་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh tight">金刚萨垛白玛嘎，佛陀补处拉泽瓦，</p>

<p class="v-zh">尊者巴桑旺波尊，恭敬祈祷求加持。</p>

<p class="v-bo">འཇམ་དཔལ་དབྱངས་དངོས་བུདྡྷའི་མཚན། །མ་ལུས་འགྲོ་བའི་ཡོངས་འཛིན་རྗེ། །</p>

<p class="v-bo">ཆོས་རྣམས་ཀུན་གྱི་དབང་ཕྱུག་ལ། །གསོལ་བ་འདེབས་སོ་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh tight">真实文殊布达名，玛露卓卫永增尊，</p>

<p class="v-zh">一切法之自在者，恭敬祈祷求加持。</p>

<p class="v-bo">མཆོག་གཟིགས་ཡར་འཕེལ་དབང་པོ་དང༌། །དགེ་ལེགས་ལེགས་པའི་འབྱུང་གནས་དཔལ། །</p>

<p class="v-bo">རྗེ་བཙུན་ཐུགས་ཀྱི་རྡོ་རྗེ་ལ། །གསོལ་བ་འདེབས་སོ་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh tight">求赛亚陪旺波尊，格勒勒悲久内巴，</p>

<p class="v-zh">尊者图吉多杰尊，恭敬祈祷求加持。</p>

<p class="v-bo">གསང་བདག་འཇམ་མགོན་དགྱེས་པའི་དབང༌། །ཧེ་རུ་ཀ་དཔལ་བདེ་ཆེན་སྐུ། །</p>

<p class="v-bo">རྡོ་རྗེ་ཉི་མ་སྣང་བའི་གཏེར། །གསོལ་བ་འདེབས་སོ་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh tight">密主降公吉悲旺，嘿汝嘎巴德钦故，</p>

<p class="v-zh">多杰尼玛南卫带，恭敬祈祷求加持。</p>

<p class="v-bo">བདེ་ཆེན་སྐུར་སྟོན་ཆོས་ཀྱི་སྣང༌། །ལྷན་སྐྱེས་འཇམ་དཔལ་ཡེ་ཤེས་གྲུབ། །</p>

<p class="v-bo">ངེས་དོན་བསྟན་པའི་ཉིན་བྱེད་ལ། །གསོལ་བ་འདེབས་སོ་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh tight">德钦故顿曲吉南，岭吉降巴叶西珠，</p>

<p class="v-zh">恩顿登悲宁色尊，恭敬祈祷求加持。</p>

<p class="v-bo">ཤེས་བྱ་ཀུན་གཟིགས་ཡོངས་འཛིན་རྗེ། །ངེས་དོན་ཤེས་རབ་དཔལ་བཟང་པོ། །</p>

<p class="v-bo">ཆོས་ཀྱི་རྒྱ་མཚོ་གྲུབ་རིགས་མཚན། །གསོལ་བ་འདེབས་སོ་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh tight">西萨滚赛阳增杰，恩顿西染巴松波，</p>

<p class="v-zh">秋吉嘉措仲惹名，恭敬祈祷求加持。</p>

<p class="v-bo">ཡི་དམ་མཁའ་འགྲོ་ཆོས་སྐྱོང་ཡང༌། །གང་གི་རོལ་རྩེད་ཡིན་ཤེས་ནས། །</p>

<p class="v-bo">རྗེ་བཙུན་བླ་མ་ཁྱེད་མིན་པའི། །སྐྱབས་གཞན་བདག་ཅག་རྣམས་མི་འཚོལ། །</p>

<p class="v-zh tight">本尊空行护法神，了知亦是师游舞，</p>

<p class="v-zh">至尊上师汝以外，吾等不另寻怙主。</p>

<p class="v-bo">དེ་ཕྱིར་ཉམ་ངའི་འཁོར་བ་ནས། །འགྲོ་བ་འདོན་པའི་ཐུགས་རྗེའི་མཐུ། །</p>

<p class="v-bo">བསྐུལ་བའི་གསོལ་བ་འདེབས་ལགས་ན། །བསམ་པ་ལྷུན་གྱིས་འགྲུབ་པར་མཛོད། །</p>

<p class="v-zh tight">故而轮回痛苦中，救度有情之悲力，</p>

<p class="v-zh">祈请赐予吾等众，任运成就一切愿。</p>

<p class="v-bo">སྨིན་བྱེད་དབང་གིས་རྒྱུད་གསོལ་ནས། །གྲོལ་ལམ་གསེར་འགྱུར་རྩིས་བྲན་པས། །</p>

<p class="v-bo">མི་གཙང་ལུས་འདི་རྒྱལ་བའི་སྐུ། །རིན་ཆེན་མཆོག་ཏུ་གྱུར་ཅིག་གུ། །</p>

<p class="v-zh tight">能熟灌顶受相续，解脱道如冶金料，</p>

<p class="v-zh">祈愿垢身能转成，无价之宝佛陀身。</p>

<p class="v-bo">༈ དཔལ་འབྲུག་པའི་སྒྲུབ་ཐབས་སྐོར་ལྔ་ལས་དང་པོ་</p>

<p class="v-bo">བདེ་མཆོག་དངོས་གྲུབ་ཀྱི་སྐོར་ནི།</p>

<p class="v-zh tight">竹巴噶举修法五类之一</p>

<p class="v-zh">胜乐金刚悉地类</p>

<p class="v-bo">༄༅།།དཔལ་འཁོར་ལོ་སྡོམ་པའི་བསྐྱེད་བཟླས་ཉུང་ངུ་</p>

<p class="v-bo">མཁའ་སྤྱོད་ཉེ་ལམ་བཞུགས་སོ།།</p>

<p class="v-zh tight">吉祥胜乐金刚简易观修法</p>

<p class="v-zh">空行捷径之道</p>

<p class="v-bo">སངས་རྒྱས་ཆོས་དང་ཚོགས་མཆོག་བླ་མར་བཅས། །ཡི་དམ་མཁའ་འགྲོར་སྐྱབས་མཆི་སེམས་བསྐྱེད་བྱ། །</p>

<p class="v-zh">皈依发心于诸佛正法，僧众上师本尊空行母，</p>

<p class="v-bo">འཁོར་འདས་ཆོས་ཀུན་སྟོང་ཉིད་སྦྱངས་པ་ཡི། །ནམ་མཁར་ཧཱུྃ་མཐིང་ཤར་བ་དེའི་འོད་ཀྱིས། །</p>

<p class="v-zh">轮涅诸法净化于空性，空中显现蓝吽之光芒，</p>

<p class="v-bo">འབྱུང་བཞི་སྣོད་བཅུད་གཞལ་མེད་ཁང་པ་མཆོག །དུར་ཁྲོད་སྲུང་འཁོར་ཡོངས་སུ་གྲུབ་པར་གྱུར། །</p>

<p class="v-zh">四大器情世间无量宫，圆满形成尸林及护轮，</p>

<p class="v-bo">ཧཱུྃ་ཡིག་ནཱ་དའི་བར་བསྡུས་མི་དམིགས་སྦྱངས། །སླར་ཡང་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོའི་གླུས་བསྐུལ་བས། །</p>

<p class="v-zh">收至吽字那达净无缘，复次大悲歌所激发故，</p>

<p class="v-bo">ཧཱུྃ་ཡིག་གསལ་རྫོགས་ཡོངས་གྱུར་འཁོར་ལོ་སྡོམ། །ནམ་མཁའི་མདོག་འཛིན་ཞལ་བཞི་ཕྱག་བཅུ་གཉིས། །</p>

<p class="v-zh">晰满吽字变成总集轮，身天蓝色四面十二臂，</p>

<p class="v-bo">ཡུམ་མཆོག་རྡོ་རྗེ་ཕག་མོར་མཉམ་པར་སྦྱོར། །གནས་ལྔ་རྡོ་རྗེ་ནོར་བུ་ཡིག་འབྲུས་མཚན། །</p>

<p class="v-zh">佛母金刚亥母合双运，五处金刚摩尼字母标，</p>

<p class="v-bo">གོ་ཆའི་ལྷ་ཚོགས་སྔགས་ཀྱི་རྣམ་པར་གསལ། །ཉེར་བཞིའི་གནས་སུ་བདེ་ཆེན་ཐུགས་གསུང་སྐུའི། །</p>

<p class="v-zh">铠甲众尊显于咒形相，二十四处大乐意语身，</p>

<p class="v-bo">ལྷ་ཚོགས་ཡོངས་གསལ་གནས་གསུམ་འོད་ཀྱིས་བསྐུལ། །བསྒོམས་པ་ཇི་ལྟའི་རྟེན་དང་རྟེན་པར་བཅས། །</p>

<p class="v-zh">显现众尊以光激三处，如是所观所依及能依，</p>

<p class="v-bo">སྤྱན་དྲངས་དབང་ལྷས་དབང་བསྐུར་རིགས་བདག་བརྒྱན། །ཐུགས་འོད་རིག་མ་མཆོད་ལྷས་མཆོད་སྤྲིན་དང༌། །</p>

<p class="v-zh">迎请灌佛灌顶部主严，心光明妃天女之云供，</p>

<p class="v-bo">གསང་བ་དགྱེས་བདེའི་གར་གྱིས་བསྟོད་དབྱངས་འབུལ། །ཐུགས་ཀར་སེམས་དཔའ་སུམ་བརྩེགས་གསལ་བ་ཡི། །</p>

<p class="v-zh">供养秘密喜乐之歌舞，心间显现三重勇识相，</p>

<p class="v-bo">སྔགས་འོད་དབུ་མ་རྡོ་རྗེ་པདྨར་བརྒྱུད། །ལྷ་མོའི་ཞལ་ནས་བདག་གི་ཞལ་དུ་ཞུགས། །</p>

<p class="v-zh">通过咒光中脉杵莲花，佛母口中入于自口中，</p>

<p class="v-bo">ཁམས་གསུམ་འཁོར་ལོ་གསུམ་གྱི་ལྷ་རུ་བསྒྱུར། །ཧཱུྃ་ཡིག་ཀླད་ཀོར་འོད་ཟེར་འབར་བའི་ནང༌། །</p>

<p class="v-zh">三界转成三轮之本尊，吽字顶圈光芒万丈中，</p>

<p class="v-bo">རྟེན་དང་བརྟེན་པར་བཅས་པའི་ལྷ་ཚོགས་བསྒོམ། །སྨིན་མཚམས་ཐིག་ལེར་ཏིང་འཛིན་བསྒོམ་པར་བྱ། །</p>

<p class="v-zh">观想所依能依诸本尊，额间明点观想三摩地。</p>

<p class="bo">ཨོཾ་ཤྲཱི་བཛྲ་ཧེ་ཧེ་རུ་རུ་ཀཾ་ཧཱུྃ་ཧཱུྃ་ཕཊ། ཌཱ་ཀི་ནཱི་ཛཱ་ལ་སཾ་ཝ་རཾ་སྭཱ་ཧཱ། ཨོཾ་ཧྲཱིཿཧ་ཧ་ཧཱུྃ་ཧཱུྃ་ཕཊ། ཨོཾ་སརྦ་བུདྡྷ་ཌཱ་ཀི་ནཱི་ཡེ་བཛྲ་ཝརྞ་ནི་ཡེ་ཧཱུྃ་ཧཱུྃ་ཕཊ་སྭཱ་ཧཱ། ཨོཾ་བཛྲ་བཻ་རོ་ཙ་ན་ཡེ་ཧཱུྃ་ཧཱུྃ་ཕཊ་སྭཱ་ཧཱ།</p>

<p class="intro-body">嗡西热拜杂嘿嘿汝汝冈吽吽呸，扎格讷杂拉桑瓦让梭哈，嗡舍哈哈吽吽呸，嗡萨瓦布达扎格讷耶拜杂瓦拿讷耶吽吽呸梭哈，嗡拜杂白若咋讷耶吽吽呸梭哈。</p>

<p class="v-bo">ཞེས་ཡབ་ཡུམ་གྱི་སྙིང་པོ་ཉེ་སྙིང་ཅི་ནུས་བཟླས།</p>

<p class="v-zh">如此尽力念诵佛父佛母之心咒和近心咒</p>

<p class="v-bo">མཐར་ནི་ཐུགས་འོད་སྣོད་བཅུད་ཐམས་ཅད་བསྡུས། །ཐུགས་ཀའི་ཧཱུྃ་ཐིམ་ཐུན་མཚམས་ཧེ་རུ་ཀ །</p>

<p class="v-zh">最后心光摄收诸器情，心光蓝吽坐间嘿汝嘎，</p>

<p class="v-bo">ཞལ་གཅིག་ཕྱག་གཉིས་སྐུར་སྒོམ་ཁྱེར་སོ་གསུམ། །སྐུ་དང་སྒྲ་སྔགས་ཏིང་འཛིན་འབྱམས་ཀླས་བསྒོམ། །</p>

<p class="v-zh">一面二臂身观佛咒法，亦观无量佛身咒与定，</p>

<p class="v-bo">དགེ་འདིས་བདག་གཞན་སེམས་ཅན་མ་ལུས་པ། །ཟུང་འཇུག་རྡོ་རྗེ་འཆང་དངོས་མྱུར་འགྲུབ་ཤོག །</p>

<p class="v-zh">以此善根自他诸有情，祈愿速成双运金刚持，</p>

<p class="bo">ཅེས་དཔལ་ལྡན་འཁོར་ལོ་སྡོམ་པ་ནཱ་རོ་ལུགས་ལྷ་དྲུག་ཅུ་རྩ་གཉིས་ཀྱི་བསྒོམ་བཟླས་ཉུང་ངུར་དྲིལ་བ་འདི་ཡང༌། འབྲུག་པ་བླ་མ་ཚེ་ལྷའི་ཐུགས་དམ་རྒྱུར། མདོ་ཁམས་ལྔ་པ་སྒྲུབ་བརྒྱུད་ཉི་མའི་མིང་གིས་སུག་བྲིས་སུ་བཏབ་པ། འགྲོ་ཀུན་རྡོ་རྗེ་འཆང་གི་གོ་འཕང་མྱུར་དུ་ཐོབ་པའི་རྒྱུར་གྱུར་ཅིག །ཅེས་པ་ནི་བདེ་མཆོག་དངོས་གྲུབ་ཀྱི་སྐོར་རོ།།</p>

<p class="intro-body">此那若巴传承之吉祥总集轮《六十二尊胜乐金刚简易观修》，是竹巴才拉喇嘛修持本尊之因缘，由第五世多康巴·珠觉尼玛撰写，愿此成为一切有情速证金刚持果位之因。 此乃胜乐金刚悉地类之修法也。</p>

<p class="signoff">古普·钦哲仁波切译于成都，陈润泽居士和朱红霞居士校对汉文。</p>

</div>