---
layout: page
aside: false
---

<div class="jy-page qdfy-mod">

<span class="jy-title-bo">༄༅།།ས་སྐྱའི་ནད་གྲོལ་མའི་སྨོན་ལམ་བཞུགས་སོ།།</span>

<h1 class="intro-title">萨迦脱病祈愿文</h1>
<p class="intro-author bo">གྲུབ་ཆེན་ཐང་སྟོང་རྒྱལ་པོ།</p>
<p class="intro-author last">成就者唐东杰波  著</p>

<p class="v-bo">ཨོཾ་མ་ཎི་པདྨེ་ཧཱུྃ།</p>

<p class="v-zh">唵嘛呢叭咪吽！</p>

<p class="v-bo">ལས་དང་གློ་བུར་རྐྱེན་ལས་གྱུར་པ་ཡི། །གདོན་དང་ནད་དང་འབྱུང་པོའི་འཚེ་བ་སོགས། །</p>

<p class="v-bo">སེམས་ཅན་ཡིད་མི་བདེ་བའི་ནད་རྣམས་ཀུན། །འཇིག་རྟེན་ཁམས་སུ་འབྱུང་བར་མ་གྱུར་ཅིག །</p>

<p class="v-zh tight">业和突发违缘起，妖魔疾病危害等，</p>

<p class="v-zh">有情扰心一切病，祈愿世上莫发生。</p>

<p class="v-bo">ཇི་ལྟར་གཤེད་མས་ཁྲིད་པའི་བསད་བྱ་བཞིན། །སྐད་ཅིག་གཅིག་ལ་ལུས་སེམས་འབྲལ་བྱེད་པའི། །</p>

<p class="v-bo">སྲོག་འཕྲོག་ནད་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་ཇི་སྙེད་པ། །འཇིག་རྟེན་ཁམས་སུ་འབྱུང་བར་མ་གྱུར་ཅིག །</p>

<p class="v-zh tight">犹如刽子手所牵，身心刹那被分离，</p>

<p class="v-zh">一切夺命之病痛，祈愿世上莫发生。</p>

<p class="v-bo">འཆི་བདག་གཤིན་རྗེའི་ཁ་ནང་ཚུད་པ་ལྟར། །ནད་ཀྱི་མིང་ཙམ་ཐོས་པས་སྐྲག་བྱེད་པའི། །</p>

<p class="v-bo">ཉིན་གཅིག་པ་དང་རྟག་པའི་རིམས་སོགས་ཀྱིས། །ལུས་ཅན་ཀུན་ལ་གནོད་པར་མ་གྱུར་ཅིག །</p>

<p class="v-zh tight">如陷阎罗王口中，仅听病名生恐惧，</p>

<p class="v-zh">单日病和诸瘟疫，祈愿有情莫遭染。</p>

<p class="v-bo">གནོད་པའི་བགེགས་རིགས་སྟོང་ཕྲག་བརྒྱད་ཅུ་དང་། །གློ་བུར་ཡེ་འདྲོག་སུམ་བརྒྱ་དྲུག་ཅུ་དང་། །</p>

<p class="v-bo">བཞི་བརྒྱ་རྩ་བཞིའི་ནད་ལ་སོགས་པ་ཡིས། །ལུས་ཅན་ཀུན་ལ་འཚེ་བར་མ་གྱུར་ཅིག །</p>

<p class="v-zh tight">八十千种诸障碍，三百六十突发害，</p>

<p class="v-zh">四百二十四种病，祈愿有情莫遭害。</p>

<p class="v-bo">ལུས་སེམས་བདེ་བ་མ་ལུས་འཕྲོག་བྱེད་པའི། །འབྱུང་བཞི་འཁྲུགས་པའི་སྡུག་བསྔལ་ཇི་སྙེད་པ། །</p>

<p class="v-bo">མ་ལུས་ཞི་ཞིང་མདངས་སྟོབས་ལྡན་གྱུར་ནས། །ཚེ་རིང་ནད་མེད་བདེ་སྐྱིད་ལྡན་པར་ཤོག །</p>

<p class="v-zh tight">剥夺身心一切乐，一切四大失调苦，</p>

<p class="v-zh">悉皆息灭得健康，祈愿无病得寿福。</p>

<p class="v-bo">བླ་མ་དཀོན་མཆོག་རྣམས་ཀྱི་ཐུགས་རྗེ་དང་། །མཁའ་འགྲོ་ཆོས་སྐྱོང་སྲུང་མའི་མཐུ་སྟོབས་དང་། །</p>

<p class="v-bo">ལས་འབྲས་བསླུ་བ་མེད་པའི་བདེན་སྟོབས་ཀྱིས། །སྨོན་ལམ་ཇི་ལྟར་བཏབ་པ་འགྲུབ་གྱུར་ཅིག །</p>

<p class="v-zh tight">上师三宝之慈悲，空行护法神威力，</p>

<p class="v-zh">业果不虚之谛力，祈愿所愿皆成就。</p>

<p class="bo">ཅེས་པ་འདི་ནི་གདན་ས་ཆེན་པོ་དཔལ་ལྡན་ས་སྐྱར་ནད་རིམས་མི་གཅིག་པ་སྣ་ཚོགས་བྱུང་བར། སྔགས་བོན་རྣམས་ཀྱིས་མདོས་གཏོར་སྨན་སྔགས་སྲུང་བ་སོགས་གང་བསྒྲུབས་ཀྱང་མ་ཕན་པར་གདན་ས་སྟོང་ལ་ཐུག་པའི་སྐབས། རྗེ་གྲུབ་ཐོབ་ཆེན་པོས་མ་ནམ་མཁའི་སྐྱབས་འགྲོ་གྱིས། མ་ཎི་སྒྲོངས། སྨོན་ལམ་འདི་ཐོབས་ཞེས་བཀའ་བསྩལ་པ་བཞིན་བགྱིས་པ་ལ་བརྟེན་ནད་ཡམས་ཐམས་ཅད་འཕྲལ་དུ་ཆད་པས་ས་སྐྱ་ནད་གྲོལ་མའི་སྨོན་ལམ་ཞེས་རྡོ་རྗེའི་གསུང་བྱིན་རླབས་ཀྱི་སྤྲིན་ཕུང་འཕྲོ་བར་གྲགས་སོ།།</p>

<p class="intro-body">此《萨迦脱病祈愿文》，是具德大萨迦寺发生各种不同的瘟疫时，在诸咒士和苯教法师都做了施食、开药、诵咒等消灾除病仪式后，仍没有起到任何作用。就在寺院僧众即将全部死亡时，大成就者（唐东杰波）鼓励大家念诵“等虚空一切有情……”之《四皈依偈》、六字真言及此发愿文。大众遵照尊者的旨意念诵了此祈愿文后，瘟疫很快便结束了。因此世称《萨迦脱病祈愿文》为具有加持蕴云之金刚语。古普·钦哲仁波切译，陈润泽居士和朱红霞居士校对汉文。</p>

</div>