---
layout: page
aside: false
---

<div class="jy-page qdfy-mod">

<span class="jy-title-bo">༄༅། །རྗེ་མར་པས་མཛད་པའི་མནྜལ་བཞུགས།།</span>

<h1 class="intro-title solo">玛尔巴大师所著之曼荼罗</h1>

<p class="v-bo">རང་བཞིན་སྐྱེ་མེད་ཀྱི་མཎྜལ་ལ།།སྣང་བ་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་མེ་ཏོག་བཀོད།།</p>

<p class="v-zh">自性无生曼荼上，摆放种种现象花，</p>

<p class="v-bo">བླ་མའི་སྐུ་ལ་མཆོད་པ་འབུལ།།བདག་གི་ལུས་ལ་བྱིན་གྱིས་རློབས།།</p>

<p class="v-zh">敬心供养上师身，祈求加持于我身。</p>

<p class="v-bo">ནམ་མཁའ་རྣམ་དག་གི་མཎྜལ་ལ།། འགག་མེད་རྟེན་འབྲེལ་གྱི་མེ་ཏོག་བཀོད།</p>

<p class="v-zh">虚空清净曼荼上，摆放不灭缘起花，</p>

<p class="v-bo">བླ་མའི་གསུང་ལ་མཆོད་པ་འབུལ།། བདག་གི་ངག་ལ་བྱིན་གྱིས་རློབས།།</p>

<p class="v-zh">敬心供养上师语，祈求加持于我语。</p>

<p class="v-bo">རང་སེམས་བདེ་ཆེན་གྱི་མཎྜལ་ལ།། རྣམ་རྟོག་འཕྲལ་འཇོམས་ཀྱི་མེ་ཏོག་བཀོད།།</p>

<p class="v-zh">自心大乐曼荼上，摆放顿灭寻思花，</p>

<p class="v-bo">བླ་མའི་ཐུགས་ལ་མཆོད་པར་འབུལ།།བདག་གི་ཡིད་ལ་བྱིན་གྱིས་རློབས།།</p>

<p class="v-zh">敬心供养上师意，祈求加持于我意。</p>

<p class="v-bo">རིན་ཆེན་ས་གཞིའི་མཎྜལ་ལ།།རི་རབ་གླིང་བཞི་མེ་ཏོག་བཀོད།།</p>

<p class="v-zh">珍宝大地曼荼上，摆放山王四洲花，</p>

<p class="v-bo">བླ་མའི་སྐུ་གསུང་ཐུགས་ལ་མཆོད་པར་འབུལ།།བདག་གི་ལུས་ངག་ཡིད་གསུམ་ལ་བྱིན་གྱིས་རློབས། །</p>

<p class="v-zh">供养上师身语意，加持我之身语意。</p>

<p class="v-bo">ཞིང་ཁམས་ས་གཞི་རབ་འབྱམས་ལ།།འབྱུང་བ་ལྔ་ལས་སྐྱེས་པ་ཡི།།</p>

<p class="v-zh">无量世界大地上，地水火风空所生，</p>

<p class="v-bo">མཆོད་ཡོན་མེ་ཏོག་བདུག་སྤོས་དང་།།སྣང་གསལ་དྲི་ཆབ་ཞལ་ཟས་དང་།།</p>

<p class="v-zh">饮水鲜花与薰香，灯烛涂香与食子，</p>

<p class="v-bo">རོལ་མོ་ལ་སོགས་མཆོད་རྫས་རྣམས།། ལེགས་པར་གྲུབ་པ་ཇི་སྙིད་པ།།</p>

<p class="v-zh">音乐以及诸供品，一切善妙中所生，</p>

<p class="v-bo">བླ་མ་རྗེ་ལ་མཆོད་པ་འབུལ།།བར་ཆད་མེད་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས།།</p>

<p class="v-zh">皆是供养上师尊，无有障碍祈加持。</p>

<p class="v-bo">ནམ་མཁའི་མཐའ་དང་མཉམ་པ་ཡི།།གདུགས་དང་རྒྱལ་མཚན་རོལ་མོ་དང་།།</p>

<p class="v-zh">遍满虚空边界之，宝伞法幢与乐器，</p>

<p class="v-bo">བླ་བྲེས་ཡོལ་བ་ལ་སོགས་པ།།བློ་ཡིས་སྤྲུལ་ནས་མཆོད་པ་འབུལ།།</p>

<p class="v-zh">宝盖帘幔等设施，以意幻变而供养，</p>

<p class="v-bo">རྟོགས་པ་འཕེལ་བར་བྱིན་གྱིས་རློབས།།</p>

<p class="v-zh">增长悟心祈加持。</p>

<p class="bo">དེ་ཡང་། རྗེ་མར་པས་ཕ་རྒྱུད་ཀྱི་བདག་པོ་པཎྜི་ཏ་ཡེ་ཤེས་སྙིང་པོའི་དྲུང་ནས། གསང་བ་འདུས་པའི་དབང་གདམས་ངག་དང་། གཞན་ཡང་ཀྲི་ཡ་དང་ཡོ་ག་ཕྱག་ལེན་ལས་ཚོགས་དང་བཅས་པ་ཞུས་པས། གསང་སྔགས་ཀྱི་དོན་ལ་རྟོགས་པ་ཡང་དག་པ་འཁྲུངས་སྐབས་སུ་བླ་མ་ལ་ཕུལ་བའི་མཎྜལ་བྱིན་རླབས་ཅན་ནོ།།</p>

<p class="intro-body">此非常具有加持性的曼荼罗是玛尔巴大师，于父续之主班智达耶西宁波座前，接受《密集金刚》灌顶和窍诀，以及事部和瑜伽部之规范仪则和羯磨仪轨后，对密法法义生起真实证悟时向上师供养之曼荼罗。古普·钦哲仁波切译，陈润泽居士校对汉文。愿一切吉祥！</p>

</div>