---
layout: page
aside: false
---

<div class="jy-page xfyg-mod">

<span class="jy-title-bo">༈ འཇམ་དཔལ་དབྱངས་ཀྱི་བསྟོད་བསྐུལ།</span>

<h1 class="intro-title solo">文殊师利菩萨赞请</h1>

<p class="v-bo">རྒྱལ་ཀུན་མཁྱེན་པའི་ཆུ་གཏེར་ལས་ཐོན་པའི། །བརྩེ་ཆེན་ས་བཅུའི་རྩེར་སོན་ནམ་མཁའི་མགོན། །</p>

<p class="v-bo">བསྐལ་བཟང་བློ་གྲོས་པདྨོའི་གཉེན་དམ་པར། །བྱང་ཆུབ་བར་དུ་སྐྱོངས་ཤིག་འཇམ་པའི་དབྱངས། །</p>

<p class="v-zh tight">来自诸佛智海藏，已证大悲十地怙，</p>

<p class="v-zh">缘者慧莲善知识，文殊摄我至菩提。</p>

<p class="v-bo">བརྒྱད་ཁྲི་བཞི་སྟོང་ཐོས་པའི་རྩ་བ་བརྟན། །ཇི་ལྟ་ཇི་སྙེད་བསམ་པའི་ཁོ་ལག་རྫོགས། །</p>

<p class="v-bo">སྒོམ་བྱུང་ས་བཅུའི་སྤང་རྟོགས་འབྲས་སྨིན་པའི། །ཡོངས་འདུའི་དབང་པོར་སྒྲུབས་ཤིག་འཇམ་པའི་དབྱངས། །</p>

<p class="v-zh tight">八万四千闻根固，如尽所有思枝满，</p>

<p class="v-zh">修所十地断证熟，文殊令我证菩提。</p>

<p class="v-bo">དད་པའི་ཡིད་མཚོ་མོས་པའི་པད་མོས་མཛེས། །གུས་པའི་ངང་མོས་གདུང་ཤུགས་མགྲིན་པའི་རྔ། །</p>

<p class="v-bo">རྟག་པར་སྒྲོག་ལ་མགོན་ཁྱོད་ཐུགས་རྗེའི་སྤྱན། །གཟིགས་ལ་ལེ་ལོ་མ་མཛད་འཇམ་པའི་དབྱངས། །</p>

<p class="v-zh tight">虔诚湖泊信莲严，恭敬祈请雌鹅鸣，</p>

<p class="v-zh">怙主汝以大悲眼，文殊观我莫怠忘。</p>

<p class="v-bo">ཞེས་བསྟོད་ཅིང་ཕུར་ཚུགས་གསོལ་བ་འདེབས་པར་ནན་ཏན་དུ་འབད་མཐར།</p>

<p class="v-zh">如此赞颂并专心精进祈祷，之后念：</p>

<p class="v-bo">འདི་བཟུང་བྱང་ཆུབ་སྙིང་པོ་དེ་ཚུན་དུ། །བླ་མ་འཇམ་པའི་དབྱངས་ཀྱིས་རྗེས་བཟུང་ནས། །</p>

<p class="v-bo">རྒྱལ་སྲས་སྤྱོད་པ་རྒྱ་མཚོར་ལེགས་སྤྱོད་ཅིང༌། །མཐའ་ཡས་འགྲོ་བ་འདྲེན་པའི་དཔལ་དུ་ཤོག །</p>

<p class="v-zh tight">从今乃至菩提果，文殊上师随摄受，</p>

<p class="v-zh">行持佛子如海行，愿我广度无边众。</p>

<p class="v-bo">དྲི་མེད་གཞུང་ལུགས་ཐོས་བསམ་སྒོམ་པའི་མཚོ། །རྩོད་འཆད་རྩོམ་པའི་ཆར་གྱིས་གོང་སྤེལ་ཞིང༌། །</p>

<p class="v-bo">བཤད་སྒྲུབ་ལུང་རྟོགས་བློ་གྲོས་པདྨོའི་ཚལ། །རྒྱས་བྱེད་སྨྲ་བའི་ཉིན་མོར་བདག་འགྱུར་ཤོག །</p>

<p class="v-zh tight">经论闻思修之海，讲辩著雨令日增，</p>

<p class="v-zh">修讲教证慧繁花，愿我成为能增者。</p>

<p class="v-bo">ཇི་སྙེད་ཤེས་བྱའི་གནས་ལུགས་ཇི་ལྟ་བར། །མངོན་བྱེད་སྤོབས་པའི་གཏེར་བརྒྱད་ཡོངས་གྲོལ་ནས། །</p>

<p class="v-bo">ས་བཅུའི་སྤངས་རྟོགས་མཐར་ཕྱིན་འཇམ་པའི་དབྱངས། །མི་ཕྱེད་ཡེ་ཤེས་སྐུ་མཆོག་ཐོབ་པར་ཤོག །</p>

<p class="v-zh tight">一切所学如实义，通达八辩才尽显，</p>

<p class="v-zh">十地断证满文殊，愿证不变智慧身。</p>

<p class="v-bo">དཔལ་འཁྲུལ་ཞིག་པ་མཐུ་སྟོབས་ཚུལ་ཁྲིམས་བསྟན་འཛིན་རྒྱ་མཚོས་མཛད་པའོ།།</p>

<p class="v-zh">持修巴·图多慈成定增嘉措（阿德仁波切） 造。</p>

<p class="signoff">古普·钦哲仁波切 译。</p>

</div>